[BERGEMURUH]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[ORANG-ORANG BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[GEMURUH LOGAM]
[Klakson Mobil Berbunyi]
PRAJURIT 1: [DALAM BAHASA INGGRIS]
Salah satu kendaraan kita, ya?
[MOBIL TERUS MEMBUNYIKAN KLAKSON]
Bergerak! Bergerak!
PRAJURIT 2: Minggir! Minggir!
[PRIA BERBICARA BAHASA JERMAN]
[MUSIK YANG MENEGANGKAN DIPUTAR]
[MESIN BERHENTI]
[PRIA ITU TERUS BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[Kain Robek]
PRAJURIT 3: [DALAM BAHASA INGGRIS]
Hei! Coba lihat tanganmu!
[MUSIK YANG MENEGANGKAN BERLANJUT]
[KERUMUNAN BERGUMAM]
[DEBATAN ANGIN]
-[PINTU MOBIL TERBUKA]
-[PARA TENTARA MENARIK NAPAS TAJAM]
Ya Tuhan, itu Hermann Göring.
-Siapa?
-PRAJURIT 3: Orang kepercayaan Hitler.
Calon Führer.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Apa yang dia katakan?
Dia meminta kami untuk mengambil barang bawaannya.
-[GUNTUR BERGEMURUH]
-[HUJAN BERURUTAN]
[SUARA KERETA PINTU]
PRIA: Hakim Jackson?
Itu tergantung pada apakah Anda memiliki alasan yang baik.
sampai-sampai mereka mengetuk pintu saya dengan keras
pada pukul 3:00 pagi.
PRIA: Mereka menangkap Hermann Göring hidup-hidup.
-Di mana?
-Austria.
Apa yang akan mereka lakukan dengannya?
PRIA: Nah, itulah pertanyaan sebenarnya,
bukan? Bolehkah saya masuk?
-Tidak.
-Tapi sedang hujan.
Aku bisa melihatnya. Apakah mereka akan menembaknya?
PRIA: Setahu saya tidak ada.
Yah, untuk waktu yang lama,
mereka berencana menembaknya.
PRIA: Ya, Pak.
Churchill dan Roosevelt
sendiri yang menandatangani perintah tersebut.
Sebuah perintah yang Anda tentang.
Saya adalah Hakim Mahkamah Agung.
Saya cenderung tidak setuju dengan eksekusi mati
tanpa pengadilan.
Itulah yang ingin saya bicarakan di sini.
WANITA: Itu tidak mungkin dilakukan.
-JACKSON: Kau terus mengatakan itu.
-Karena itu tidak mungkin dilakukan.
Berikan satu alasan bagus mengapa tidak.
Tidak ada preseden hukum untuk persidangan.
Tidak ada hukum internasional
yang dapat dijadikan dasar dakwaan tersebut.
Belum pernah ada yang mengadili penjahat perang
di luar yurisdiksi satu negara.
karena seluruh konsep
hukum internasional adalah bahwa
Suatu negara tidak dapat memberi tahu warga negara lain
bagaimana mereka harus berperilaku.
-Elsie...
-Mencoba pria-pria ini
Di pengadilan Jerman, situasinya akan berbeda.
Tapi yang Anda bicarakan
adalah mencoba hal-hal itu.
dalam semacam keadaan hukum
yang tidak jelas dan sebenarnya tidak ada,
menggunakan yurisprudensi
yang belum ditulis,
dan seandainya
Anda tidak mencatatnya,
Itulah sekitar empat alasan bagus mengapa tidak.
-Aku akan mengambilkanmu minuman.
-[TERTAWA KECIL] Aku tidak mau minum.
Lalu aku akan beli satu lagi untukku
dan belikan satu lagi untukmu sebagai kenang-kenangan.
Siapa yang akan Anda adili?
Para komandan Jerman?
Prajurit?
Bagaimana dengan para hakim
yang menegakkan hukum rasial?
Tentu saja, kita harus mencari solusinya.
Dan setelah Anda memutuskan siapa yang akan diadili,
apa dakwaan yang akan Anda ajukan kepada mereka?
Konspirasi untuk melancarkan
perang agresif terhadap dunia.
Dan Anda ingin Amerika Serikat
yang berargumen demikian sebagai pihak penuntut?
Saya bersedia.
ELSIE: Melawan Jerman,
sebuah negara yang tidak pernah menyerang kita.
[MENDESAH]
-Katakanlah, sebentar saja, itu bisa dilakukan.
-Robert...
Apakah kamu tidak ingin tahu bagaimana aku akan melakukannya?
Ini harus menjadi
upaya internasional sepenuhnya.
Semua negara Sekutu
harus berpartisipasi.
Amerika Serikat,
Inggris, Prancis, Rusia.
Anda tidak bisa melakukannya tanpa bantuan Rusia.
Empat juri internasional.
ELSIE: Anda sedang berbicara tentang pengadilan.
JACKSON: Tepat sekali.
Dunia perlu tahu
apa yang telah dilakukan orang-orang ini.
Ini adalah mimpi buruk logistik.
Aku tahu.
Tapi itu harus dilakukan.
[MUSIK YANG MENGERIKAN DIPUTAR]
[SUARA PELUIT KERETA API]
Pilih sebuah kartu.
Saya kira tidak demikian.
Minta saya untuk memilih satu.
Pilih sebuah kartu.
Sekarang, mintalah saya untuk mengingatnya
dan mengembalikannya ke dalam tumpukan kartu.
Mohon diingat
dan kembalikan ke tempatnya.
Sekarang, kocoklah.
Sekarang apa?
Kartu saya adalah tiga sekop.
Yah, itu bukanlah sebuah trik.
Balikkan yang paling atas.
[TERTAWA KECIL]
Siapa kamu?
Saya seorang psikiater.
[TERTAWA KECIL]
Oh, dan mengapa kamu akan pergi ke Mondorf?
PRIA: Saya berharap saya tahu.
Sekarang mereka mengirim psikiater
dalam misi rahasia?
Saya cukup yakin saya adalah yang pertama.
Bagaimana kamu melakukannya? Dengan kartu-kartu itu.
Aku tidak melakukan apa pun.
Kamu adalah pesulap yang sangat hebat.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
Dokter Kelley?
Sersan Howie Triest, siap melayani Anda.
Aku akan mengantarmu
ke kantor komandan.
-Harimau, ya?
-Ya, Pak.
Mungkin kita akan bertemu lagi nanti.
Astaga.
Siapa itu?
Howie, wanita itu sangat menarik.
-[HOWIE MENGHINA]
-Apakah kau bilang "komandan"?
Uh, ya, Pak. Kolonel Andrus.
Jadi, bisakah Anda memberi tahu saya
apa yang seharusnya saya lakukan di sini?
Saya kira perang sudah berakhir.
Saya tidak bisa mengatakannya.
Tidak bisa mengatakan karena Anda tidak tahu.
Atau kamu tidak bisa mengatakannya karena ada yang
melarangmu mengatakannya?
Saya tidak bisa mengatakannya.
DOUGLAS: Hmm.
Jangan marah padaku, Dok.
Aku hanya penerjemahmu.
Penerjemah untuk apa?
-Kau akan lihat.
-[DERU MESIN]
ANDRUS: Dr. Kelley, rupanya,
Komando Pusat berpikir
Kau ini semacam ahli psikologi hebat.
Saya rasa Anda memiliki beberapa pertanyaan untuk saya.
-Lebih dari beberapa.
-Kalau begitu, mari kita mulai.
Anda sedang berdiri di dalam
penjara militer rahasia.
Saat ini, tempat tersebut menjadi gudang yang menyimpan sisa-sisa
Komando Tinggi Nazi.
Pemerintah Rusia, Prancis,
Inggris Raya, dan Amerika Serikat
Saat ini sedang diputuskan apakah akan mengadili
orang-orang ini dengan hukuman yang mengancam nyawa mereka.
Anda telah ditugaskan
untuk memeriksa dan memastikan
kesehatan mental para tahanan
jika persidangan itu dilanjutkan.
Bunuh diri.
Itulah yang akan menjadi kekhawatiran utama
bagi sebagian besar tahanan.
Hitler, Goebbels, dan Himmler
telah mengakhiri hidup mereka sendiri.
Kita tidak mampu menanggung kerugian lebih lanjut.
Goebbels dan Himmler melakukannya dengan ini.
Kapsul sianida tersembunyi.
Yang harus Anda awasi
dengan saksama adalah Göring.
Goering?
Seperti Hermann Göring?
Itu dia.
Hermann Göring ada di sini?
Sersan, mungkinkah
mayor mengalami luka yang cukup parah?
ke kepalanya dalam perjalanan ke kantor saya?
-Setahu saya tidak, Pak.
-DOUGLAS: Maaf.
-Terlalu banyak yang harus diproses.
-Tentu saja. Cobalah untuk melakukannya lebih cepat.
-Baik, Pak.
-Ketika Göring menyerah,
Dia sedang bepergian bersama keluarganya.
Dia memiliki lebih dari satu juta dolar
dalam mata uang Jerman dan perhiasan.
Dan dalam jumlah besar...
-[SUARA KOTAK BERDENTING]
-...dari ini.
Kami meminta agar dokumen-dokumen itu dikirim kembali
ke Amerika Serikat untuk diklasifikasi.
Parakodein.
Obat penghilang rasa sakit yang cukup ampuh. Saya menyukainya.
Dia bilang itu untuk jantungnya.
Baiklah, kalau begitu, saya punya jembatan yang cukup besar
di Brooklyn yang ingin saya jual kepada Anda.
Ini tidak ada hubungannya dengan jantung.
Ini adalah obat penenang jenis opiat.
Berapa pil yang dia minum setiap hari?
-Sersan?
-Empat puluh, Pak.
Saya rasa bisa dipastikan bahwa
Reichsmarschall memiliki masalah narkoba.
Di mana keluarganya sekarang?
Mereka sudah dibebaskan
dan itu bukan urusanmu.
Tugasmu hanyalah mengevaluasi
Göring dan yang lainnya. Itu saja.
Pak, saya dokter yang baik,
Namun, seluruh Komando Tinggi Nazi mungkin
sedikit di luar bidang keahlian saya.
Percayalah, Mayor, ini bukan ide saya.
Diberhentikan.
Dia tidak pandai memberikan motivasi, ya?
Komandan itu tidak terkenal
karena keramahannya, Pak.
-Aku ingin bertemu dengannya.
-Siapa?
-Göring. Sekarang juga.
-Permisi, Pak.
Kamu tidak mau menetap dulu?
Aku ingin tahu apa yang sedang kuhadapi.
Baiklah, jangan terlalu takut.
Aku bukan. Ceritakan tentang dia.
Marsekal Reich Hermann Göring,
Presiden Reichstag,
Menteri Penerbangan,
Panglima Tertinggi Luftwaffe,
Menteri Perekonomian, salah satu anggota pendiri
polisi rahasia Gestapo,
diangkat sebagai pengganti Hitler pada tahun 1939.
dan merupakan perwira militer Jerman dengan pangkat tertinggi
sepanjang masa.
Oke.
Sekarang aku agak merasa terintimidasi.
Jangan khawatir. Kamu baik-baik saja.
HOWIE: [BERDEBATAN] Reichsmarschall.
Selamat siang, Tuan Triest.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Reichsmarschall Göring,
nama saya Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS]
Dia berkata, "Hebat, seorang dokter."
Saya. Bolehkah saya memeriksa denyut nadi Anda?
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
Ya, ya. [BERDEBAH]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Dia sudah meminta
pilnya.
-Dia ingin kau mengambilkannya untuknya.
-DOUGLAS: Mm-hmm.
Saya mengerti Anda mengalami masalah jantung.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya pernah mengalami
beberapa serangan jantung ringan
"dan pil-pil itu membantu mengatasi hal tersebut."
Bisakah kamu membuka kemejamu?
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
-[BERBICARA BAHASA JERMAN]
-DOUGLAS: Mm-hmm.
[DALAM BAHASA INGGRIS] Pernapasan cepat
dan dangkal. Jangan menerjemahkan itu.
Apakah pil-pil itu juga membantu meredakan rasa sakit?
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
Ya, ya.
[HERMANN BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Dia mengatakan bahwa pesawatnya
ditembak jatuh pada Perang Dunia I.
Dia memiliki peluru di pinggul kanannya.
Pada tahun 1923, dia ditembak di selangkangan.
selama Kudeta Munich.
Anda sudah sering tertembak, Pak.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[TERTAWA, BERBICARA BAHASA JERMAN]
-[DALAM BAHASA INGGRIS] "Bahaya pekerjaan."
-[DOUGLAS TERTAWA]
Nah, jika kamu benar-benar
ingin menjaga kesehatan jantungmu,
Cara terbaik untuk melakukannya
adalah dengan menurunkan berat badan.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[MENEPUK PERUT]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS]
"Saya jamin, Anda sedang melihat
"dengan fisik terbaik di seluruh Jerman,
-"Tanyakan saja pada istri saya."
-[DOUGLAS TERTAWA KECIL]
Saya yakin Anda benar, Pak,
tetapi para penjaga di sini memanggil Anda "Si Gendut."
Aku yakin...
Akan sulit bagi pria yang kurang kuat
untuk menurunkan berat badan ini,
tetapi kamu memiliki ketabahan dan disiplin
yang tidak dimiliki orang lain, bukan?
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS]
"Anda lihat, pria ini berbeda."
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Kita akan
menjadi teman baik. Aku yakin."
Saya menantikan hal itu.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
Selamat siang.
Sampai jumpa.
[PINTU TERBUKA]
[PINTU TERTUTUP]
[MENGHESAH DENGAN GEMETAR]
Rasa percaya diri yang berlebihan.
Menawan.
Berbicara bahasa Inggris.
Apa apa apa?
Ya, cara dia menatapku
saat aku menyebutnya gendut.
Ya, dia mengerti maksudku.
Dia telah mempermainkanmu.
[HOWIE MENGHELA NAPAS]
Tidak. Tidak, mengapa... mengapa dia berpura-pura?
Penerjemahan memberinya lebih banyak waktu
untuk mempertimbangkan jawabannya.
Dia berpikir hal itu memberinya keuntungan.
Tunggu sebentar. [MENGHESAH]
Maksudmu aku menghabiskan
tiga bulan terakhir
bergumam sendiri
sementara dia mengerti setiap kata?
Kurang lebih begitu.
Astaga.
Apakah kamu... Apakah kamu akan memberitahunya
bahwa kamu tahu?
Tidak, tidak.
Tidak, dia akan memberitahuku saat dia sudah siap.
-Kapan itu?
-Saat dia memutuskan bahwa saya bukan ancaman.
Aku ingin bertemu dengan yang lainnya. Siapa selanjutnya?
-[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
-Uh... Dr. Robert Ley.
-Ketua Front Buruh Jerman.
-DOUGLAS: Mmm-hmm.
Salah satu pengikut awal Hitler.
Dia pernah menulis sebuah buku yang
sangat memuji Führer.
bahwa Hitler memerintahkan agar seluruh jalur kereta api itu dihancurkan
karena dia sangat malu.
[TERIAKAN DALAM BAHASA JERMAN]
WARTAWAN: Ley, yang memimpin
program kerja paksa Nazi
tertangkap kamera saat mengenakan piyama,
menyebut dirinya "Dr. Distelmeyer."
[LEY BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya tidak
seperti orang-orang haus kekuasaan lainnya
"Kamu telah mengurungku di sini."
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Aku bisa mencium bau orang Yahudi."
HOWIE: Laksamana Agung Karl Dönitz.
Panglima Tertinggi Angkatan Laut Jerman.
Arsitek serangan kapal selam U-boat
yang melumpuhkan Angkatan Laut Inggris.
[TERIAKAN DALAM BAHASA JERMAN]
WARTAWAN 2: [DALAM BAHASA INGGRIS] Dönitz membenarkan
pembunuhan tahanan di laut lepas.
[LEDAKAN]
WARTAWAN 3: Seorang Nazi fanatik,
dengan penangkapan Dönitz,
Reich Ketiga telah berakhir selamanya.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya telah
ditahan selama 76 hari.
"Saya belum pernah ditangkap secara resmi
atau didakwa dengan kejahatan tertentu,"
"yang merupakan pelanggaran langsung
terhadap Konvensi Jenewa. "
"Dakwakan saya atau bebaskan saya."
BAGAIMANA: Julius Streicher.
Direktur Propaganda Hitler.
Penerbit
surat kabar anti-Semit nasional,
Sang penyerang.
WARTAWAN 4: Senar!
Dijuluki sebagai pendeta tinggi anti-Semitisme
dan Binatang Buas dari Franconia,
-memimpin boikot Yahudi...
-[KERUMUNAN BERPROTES]
WARTAWAN 4: ...dan memerintah Nuremberg
dengan tangan besi.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Dia ingin tahu
apakah kamu seorang Yahudi.
DOUGLAS: Tidak.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Tapi Anda bekerja
di profesi Yahudi."
[MENGECEK]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS]
"Untuk apa Anda berjuang, Dokter?"
-[SEMUA TERTAWA]
-DOUGLAS: Göring adalah kuncinya.
Pemimpin sebuah bangsa dalam pengasingan.
Dialah yang menyatukan mereka semua.
[TERENGAH-ENGAH]
DOUGLAS: Dia telah memulai
diet ketat dan program olahraga yang ia tetapkan sendiri,
dan berhenti minum pil secara tiba-tiba.
Seolah-olah
dia sedang berlatih untuk sesuatu.
Jika seseorang menulis buku
tentang dirinya, buku itu...
[MUSIK DRAMATIS BERLANJUT]
Apakah ada perpustakaan di kota ini?
-HOWIE: Kamu mau pergi ke perpustakaan?
-Ya.
-HOWIE: Jam 2:33 pagi?
-Ya. Ambil mantelmu.
[MENDESAH]
Aku akan mengambil mantelku.
DOUGLAS: Jumlah narsisis
yang kami kurung di hotel itu sangat banyak,
Saya yakin setidaknya setengahnya memiliki buku di sini.
ditulis tentang mereka atau ditulis oleh mereka.
Kita akan mengungkap jati diri orang-orang ini.
HOWIE: Oh, ya?
Anda fasih berbahasa Jerman, Dok?
DOUGLAS: Sama sekali tidak.
Bagaimana kau mempelajarinya?
Ibu saya berbicara bahasa Jerman
dan saya ingin menjadi seperti dia.
Kamu benar-benar yakin bisa melakukannya?
DOUGLAS: Melakukan apa?
Nah, buat orang-orang ini terbuka padamu.
Tentu.
Bagaimana?
Setiap orang ingin didengarkan.
Itu adalah naluri alami.
Saya mempelajari tentang mereka.
Saya membuat mereka mempercayai saya.
Mereka terbuka.
Buatlah seolah-olah itu sangat mudah. ​​[TERTAWA KECIL]
Bagaimana jika kita bisa membedah kejahatan?
Maksudku, apa yang membedakan orang-orang ini
dari yang lain?
Apa yang memungkinkan mereka
melakukan kejahatan yang mereka lakukan?
Mereka hampir menguasai dunia.
Apakah kamu pernah mendengar
tentang kamp kerja paksa untuk orang Yahudi?
Rumornya, tempat-tempat itu bukan hanya kamp kerja paksa.
Aku sudah dengar.
Jadi, bagaimana orang bisa menjadi seperti itu?
Sebenarnya kita punya kesempatan
untuk mencari tahu hal itu.
Untuk mencari tahu
apa yang membuat orang Jerman berbeda.
HOWIE: Berbeda?
DOUGLAS: Dari kami.
Seseorang yang menulis buku tentang hal itu
bisa menghasilkan banyak uang.
Kau tahu, sejenak
aku mengira kau bersikap mulia.
Anda menginginkan bangsawan?
Bagus.
Jika kita bisa mendefinisikan "kejahatan" secara psikologis,
Kita bisa memastikan hal seperti ini
tidak akan pernah terjadi lagi.
[SUARA MESIN MENGGELEGAR]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
DOUGLAS: Apa yang terjadi?
PETUGAS: Hermann Göring tidak bisa bernapas.
HOWIE: Minggir!
DOUGLAS: Howie!
[HERMANN TERENGAH-ENGAH]
DOUGLAS: Tuan.
-Oke, saluran pernapasannya sudah bersih.
-HOWIE: Bagus, kan?
DOUGLAS: Tidak, dia mengalami serangan jantung.
HOWIE: Apa?
DOUGLAS: Di mana sih...
-Dokter penjara?
-KOPRAL: Dia sedang dalam perjalanan.
DOUGLAS: Baiklah. Suruh dia cepat-cepat.
-Howie, aku butuh aspirin.
-Ya.
-DOUGLAS: Aspirin biasa saja.
-Oke! Oke!
-Ambil sekarang! Ayo! Hei, hei, hei.
-[TERENGAH-ENGAH]
Jantungmu masih berdetak,
yang berarti kamu masih hidup.
Aku akan mempertahankanmu seperti itu, oke?
Aku butuh kamu untuk tetap tenang, oke?
Bernapaslah bersamaku. Tarik napas, hembuskan napas. Tarik napas, hembuskan napas.
-[BATUK]
-Aku di sini. Aku di sini. Lihat aku. Aku di sini.
Aku tidak akan membiarkanmu mati, oke?
-Masuk dan...
-[MERINTIH]
[HERMANN STRAINING]
Ini. Apakah itu istrimu?
Dia di sini. Dia di sini. Dia di sini.
Bernapaslah. Bernapaslah bersamaku.
Dokter sedang dalam perjalanan.
Dokter sedang dalam perjalanan. Aspirin.
DOUGLAS: Ya. Berikan aku beberapa,
ya? Terima kasih, Howie.
Hei, hei, hal terbaik untuk hati,
-Aspirin biasa. Ya.
-[HOWIE MENERJEMAHKAN DALAM BAHASA JERMAN]
[MELUDAH]
Mmm... Mmm...
-[DALAM BAHASA INGGRIS] Percayalah padaku, oke?
-[BAGAIMANA MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGRIS] Bernapaslah.
Tarik napas, hembuskan napas. Mm-hmm.
-Kunyah, kunyah. Ya. Lebih baik.
-[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS]
Ya, denyut nadimu lambat. Ya.
Hei, coba tebak?
Kamu masih hidup. Kamu masih hidup.
Nah, bagaimana menurut Anda?
Terima kasih.
DOKTER: Mari kita bawa dia ke ruang perawatan.
Ayo.
Kenapa kamu tersenyum?
Hmm?
[TERTAWA KECIL]
Dia mengucapkan "terima kasih" dalam bahasa Inggris.
[MUSIK JAZZ CERIA DIPUTAR]
Truman ingin memenangkan pemilihan kembali pada tahun '48.
Dia tidak akan melakukan itu dengan memanjakan Nazi.
Benar sekali.
Selain itu, persidangan berarti memberi mereka kesempatan
untuk menceritakan kisah mereka kepada dunia.
Apa yang kita takutkan untuk mereka katakan?
[MENGEJEK] Kita memenangkan perang sialan itu, Bob.
Jika Anda melakukan ini, itu akan berubah menjadi
proyek yang paling sia-sia sepanjang masa.
-Kamera di ruang sidang sialan itu...
-Dan bagaimana jika mereka bersimpati?
Bagaimana jika semua ini hanya
memberi mereka sebuah platform?
untuk anti-Semitisme di seluruh dunia?
Kamu mau bertanggung jawab atas hal itu?
[MENGHESAH] Kau ingin tahu apakah aku nyaman
mengeksekusi beberapa Nazi tanpa pengadilan?
Tentu saja, aku memang begitu.
Lagipula itu tidak penting.
Kamu tidak akan pernah mendapatkan orang Rusia.
ELSIE: Kita sudah menangkap orang Rusia.
-Apa?
-ELSIE: Kita sudah menangkap orang Rusia.
JACKSON: Benarkah?
Truman menelepon Stalin sendiri.
Mempertimbangkan Nikitchenko
sebagai jaksa penuntut utama.
Itu berita yang fantastis.
Saya tidak tahu siapa Anda.
Kolonel John Amen, Pak.
Saya bekerja untuk Jaksa Agung.
Jadi, Angkatan Darat mengirimkan pengacara untuk kita? [TERTAWA KECIL]
Baik, Pak.
Saya menyampaikan salam dari Jenderal Eisenhower,
yang mengatakan bahwa beliau ingin Anda tahu
bahwa dia tidak setuju dengan hukuman gantung
tanpa pengadilan.
ELSIE: Nah, itu sebuah kemajuan.
Dia juga mengatakan bahwa dia berharap
persidangan tidak akan berlangsung terlalu lama.
agar kita bisa melanjutkan proses pemasangannya.
Hmm. Silakan duduk.
Saya sudah banyak membaca tentang Anda, Tuan.
Mereka bilang kamu akan menjadi
Ketua Mahkamah Agung berikutnya.
Presiden berjanji akan memberikan
kursi itu kepadanya secara pribadi.
Dan menyuruhku merahasiakannya,
Jadi, mungkin sebaiknya kita tidak menceritakan
hal ini kepada semua orang yang masuk ke kantor, ya?
Yah, semua orang di kantor saya bilang
tidak mungkin Anda mendapatkan persidangan itu.
Bagaimana menurutmu?
Saya bilang saya menyukai pihak yang tidak diunggulkan.
Selamat pagi, Julius.
Saya akan menunjukkan serangkaian kartu,
masing-masing dengan bercak tinta,
dan kamu akan memberitahuku
apa yang kamu lihat dari setiap bercak tinta itu.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGRIS] Mungkin ini akan
mengungkapkan sesuatu tentang karakter Anda,
kecerdasan dan kreativitas Anda.
Dan semua hal di sini akan tetap menjadi rahasia antara kita berdua.
Dokter.
Ya.
Saya bisa berbicara dengan Anda dalam bahasa Inggris
jika itu bermanfaat.
Hanya jika itu membuat Anda nyaman.
Mari kita mulai?
-[BERBICARA BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Kupu-kupu."
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Penyihir."
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Serangan torpedo."
Seseorang telah menumpahkan sesuatu.
[TERTAWA]
Saya melihat 10.000 kuda.
Aku melihat para Valkyrie berkuda.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Vagina."
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Vagina Yahudi."
DOUGLAS: Hah.
Ini adalah darah.
Darah siapa?
Atau tinta.
Anda bisa menyampaikan banyak hal dengan tinta.
GEORGE: [DI TELEPON]
Maaf, Bob. Kabarnya datang malam ini.
Jawabannya adalah tidak.
JACKSON: Mmm.
[TUAS TELEPON DIBENDUNG]
Kongres akan menolak persidangan tersebut.
Mereka hanya menginginkan eksekusi.
-Aku sudah kehabisan ide.
-Bagaimana dengan Presiden?
Presiden ingin seseorang untuk dijadikan tameng,
itulah mengapa dia membutuhkan Kongres.
Keduanya tidak akan bisa melakukannya tanpa yang lain.
-Jadi, kau butuh seseorang yang lebih besar untuk mendukungnya.
-JOHN: Oh, ayolah.
Siapa yang lebih besar dari Presiden?
[PADUAN SUARA GEREJA BERNYANYI]
Yesus Kristus.
Secara harfiah.
-Apakah Anda seorang Katolik?
-Sekarang saya sudah Katolik.
[TERENGAH-ENGAH]
Bapa Suci akan menemui Anda sekarang.
JACKSON: Hmm.
PAUS: Anda ingin mengadili orang-orang ini
atas nyawa mereka,
dan Anda datang untuk memohon
berkat Gereja dalam hal ini.
JACKSON: Dukungan Anda akan sangat membantu
dalam membangun konsensus internasional.
PAUS: Tidak seorang pun menyangkal bahwa orang-orang ini jahat.
Namun, mata ganti mata...
bukanlah jawabannya.
Mungkin tidak, tapi saya cukup yakin
di mana saya pertama kali membaca tentang itu.
Apakah Anda seorang Katolik?
Tidak, Pak.
Seorang pria religius?
Tidak juga.
Namun, di rumah, mereka memanggilmu seorang Hakim.
Saya tidak memilih nama itu.
Jika Anda terlalu lama
menghakimi orang lain,
Anda mulai percaya bahwa hukum manusia
lebih penting daripada hukum Tuhan.
Aku tidak percaya itu.
Kemudian...
Apa yang kamu percayai?
Aku percaya pada manusia.
Dalam kemampuan kita untuk menyelamatkan diri
dari orang-orang seperti Nazi.
Saya percaya ini adalah tindakan yang baik.
Sesuatu yang begitu bagus sehingga Anda harus melanggar
hukum Anda sendiri untuk mencapainya?
Saya mohon maaf, tetapi Gereja Katolik
tidak dapat mendukung Anda dalam hal ini.
Namun Anda bisa mendukung mereka pada tahun 1933.
Saya minta maaf?
Anda sendiri yang menandatangani Konkordat
dengan Hitler.
Itu adalah masalah yang berbeda.
Anda tinggal di Munich,
Anda adalah nuncio untuk Kekaisaran Jerman.
Gereja Katolik
adalah kekuatan dunia pertama.
untuk mengakui Negara Führer.
Anda memberikan kredibilitas kepada Nazi.
Untuk melindungi umat Katolik di Jerman.
Bukankah sayang sekali orang Yahudi
tidak memiliki seseorang yang melakukan itu untuk mereka?
Apakah menurutmu aku membenarkan apa yang mereka lakukan?
Orang-orang akan mengingatnya, Pak...
apa yang kamu lakukan pada tahun 1933,
apa yang kamu lakukan sekarang.
Mereka akan menceritakan hal itu kepada anak-anak mereka.
Apakah Gereja Katolik
berpihak pada Nazi...?
atau melawan mereka?
Apakah kamu baru saja memeras Paus?
Aku tidak mau membicarakannya.
[SUARA MESIN PESAWAT BERDERU]
DOUGLAS: Kabar itu datang tadi malam.
Akan ada persidangan.
Sebuah persidangan?
[TERTAWA KECIL]
-Bagus. Bagus.
-[ERANGAN]
Seharusnya memang begitu. [TERTAWA KECIL]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS]
Kartu-kartu yang kau tunjukkan padaku itu,
Apa yang mereka ajarkan padamu tentangku?
Sejujurnya, kamu sangat cerdas.
Ah...
Aku sebenarnya sudah bisa memberitahumu hal ini.
Dan bahwa kamu adalah seorang narsisis
cenderung memiliki
kehidupan fantasi yang luas dan agresif,
dengan ambisi dan dorongan yang kuat
untuk menaklukkan dunia.
karena Anda merasa itu
sesuai dengan pola pikir Anda sendiri.
Dan Anda terkejut dengan hal ini?
TIDAK.
Kalau begitu, kartu-kartu itu tidak mengajarkan apa pun kepada Anda.
[DOUGLAS TERTAWA KECIL]
Tuan Triest, dia bilang Anda melakukan sihir.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Maaf.
Ya.
Baiklah, mungkin,
jika tidak merepotkan,
Kami tidak mendapatkan hiburan.
Mengapa tidak?
Ini adalah koin perak satu dolar biasa.
Itu saja!
-Bagus sekali.
-[TERTAWA KECIL]
HERMANN: Bagus sekali.
Suatu hari nanti aku akan menunjukkan trik sulap padamu.
Apa itu?
Aku akan lolos dari jerat algojo.
Lalu bagaimana rencana Anda untuk melakukannya?
Jika saya memberitahukannya kepada Anda,
itu bukanlah sebuah jebakan.
LEY: Nuremberg.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Apakah Anda melihat
apa yang mampu dilakukan Sekutu?"
"Tidak ada yang tersisa."
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Kecuali itu."
[SUARA MESIN PESAWAT BERGEMURUH]
JACKSON: Istana Kehakiman.
Atapnya rusak akibat serangan udara.
Api melahap lantai atas
dan meruntuhkan menara jam, tetapi...
Ruang sidang ini seharusnya mampu menampung
600 orang setelah selesai dibangun.
-ELSIE: Ada apa dengan semua perlengkapan ini?
-[JACKSON TERTAWA KECIL]
Nazi melakukan perlawanan terakhir mereka di sini
ketika kota itu direbut.
PRIA: Dan mereka akan melakukannya lagi.
Dari semua kota indah
di negeri yang ditaklukkan ini,
Apakah kamu ingin mencobanya
di reruntuhan yang hancur akibat bom ini?
Ini adalah Sir David Maxwell-Fyfe,
asisten jaksa penuntut untuk Inggris.
[DAVID CHUCKLES]
Ya, Pak, kami punya.
Salah satu keuntungannya adalah kita bisa mengendalikan ruang tersebut.
Selain itu, ada penjara yang bersebelahan
dengan kapasitas hingga 1.200 narapidana.
Kita hanya butuh tempat untuk 22 orang.
Maaf. Dua puluh dua, Pak?
Itulah jumlah pria
yang kami dakwa dalam persidangan pertama.
Begini, jika kita tidak memenangkan persidangan itu,
tidak akan ada persidangan lagi di masa mendatang.
Dan Anda, saya sendiri, dan Hakim Jackson,
dan pemerintah kita masing-masing
akan menjadi bahan tertawaan dunia,
dikalahkan oleh orang-orang yang telah kita penjarakan sendiri.
Jadi, itu akan menyenangkan.
Teman-teman saya di Washington
mengatakan opini publik telah berbalik melawan Anda.
JACKSON: Oh, astaga.
DAVID: Ada desas-desus bahwa Anda tidak akan mendapatkan
kursi Ketua Mahkamah Agung.
ketika Stone turun.
JACKSON: Siapa yang akan dipilih Truman?
Vinson? Vinson terlalu politis.
Ya, tapi dia ada di sana.
Semua ini
sudah menjadi pertunjukan sampingan, Robert.
Ini bahkan belum dimulai.
Mereka bilang...
Kamu menulis semua brief itu sendiri,
menolak bantuan dari pengacara lain.
Karena harus dilakukan dengan benar.
Dan itu akan terjadi. Tapi kamu tidak bisa melakukannya sendirian.
Oh, semuanya akan baik-baik saja
begitu kita benar-benar sampai ke persidangan.
[TERTAWA KECIL] Anda mengatakan itu seolah-olah
sedang menginterogasi Komando Tinggi Nazi
dengan hukum kasus yang belum teruji
dan seluruh dunia sedang mengamati.
Ini akan menjadi bagian yang mudah.
Nah, kalau diungkapkan seperti itu...
Segala sesuatu yang kurang dari kemenangan total
akan dianggap sebagai kekalahan telak.
Artinya,
kamu tidak hanya harus menang, Robert,
Anda harus sempurna.
Tidak ada tekanan.
Saya pesan satu lagi.
ANDRUS: Sel-selmu terbuat dari batu.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
ANDRUS: [DALAM BAHASA INGGRIS] 9 kaki kali 13.
Ranjang Anda dipasang ke dinding dengan baut.
Kasur Anda diisi dengan jerami,
bukan pegas.
Meja Anda terbuat dari kardus
dan tidak akan mampu menopang berat badan seorang pria sepenuhnya.
Kursi Anda tidak diperbolehkan diletakkan
menempel ke dinding mana pun.
dan akan disingkirkan
setiap malam saat matahari terbenam.
Saat kamu tidur,
Kepala dan tangan Anda akan tetap berada
di atas selimut, terlihat setiap saat.
Anda tidak akan diberi ikat pinggang,
Anda tidak akan diberi tali sepatu,
Anda tidak akan diberi dudukan toilet,
Anda tidak akan diberi apa pun.
yang dapat digunakan sebagai senjata
untuk mengakhiri hidup sendiri.
Selamat datang di Nuremberg.
[SUARA PINTU SEL BERDERIT]
[PINTU SEL BERDERIT]
-[PINTU SEL DIBANTING]
-[KUNCI DIKLIK]
[MENANGIS PELAN]
Nah, ini...
adalah sebuah sel.
Anda setuju?
Buatan Jerman.
Bagaimana mungkin aku tidak mau?
[ERANGAN]
Mereka akan segera menagih kita, ya?
Kamu menantikannya?
Saya percaya bahwa saya memang demikian.
Seperti katamu, aku akan mendapat
"kesempatan untuk membela diri." [TERTAWA KECIL]
Apakah kamu kenal Jackson ini?
Hakim Jackson?
Tidak saya tidak.
Dia akan mencoba mengakali saya...
tetapi dia tidak akan berhasil.
Kamu sangat percaya diri.
HERMANN: Dokter,
Tidak ada seorang pun yang pernah mengalahkan saya.
Ada buku-buku yang penuh dengan nama-nama
orang yang telah mencoba.
Namun, di sinilah Anda duduk.
Buatan Jerman.
[TERTAWA KECIL]
Anda pikir saya berada dalam posisi
yang kurang menguntungkan?
Karena aku berada di dalam sel?
Saya akan mengingatkan Anda,
Aku menyerah.
Inilah tempat yang sangat saya inginkan.
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
DOUGLAS: Göring tetap menjadi teka-teki bagi saya.
Semakin dekat kita dengan dakwaan,
semakin percaya diri dia.
Aku perlu mencari cara
untuk lebih dekat dengannya.
Jadi, bagaimana cara kita melakukannya?
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
Kami meminta bantuannya.
Dengan apa?
Rudolf Hess.
Rudolf...
Rudolf Hess akan datang ke sini?
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
DOUGLAS: Rudolf Hess.
Wakil Führer.
Urutan ketiga dalam garis suksesi,
setelah Hitler dan Göring.
[GUNTUR BERGEMUKAN]
Hess menyalin Mein Kampf untuk Hitler
saat keduanya berada di penjara,
dan dikenal sebagai salah satu
pengikutnya yang paling fanatik.
Sieg Heil!
[RUDOLF MENGERUT]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Jangan pernah melakukan itu
lagi di penjara saya.
[RUDOLF BERNAPAS TERENGAH-ENGAH]
DOUGLAS: Pada tanggal 10 Mei 1941,
di puncak perang,
Hess naik ke
pesawat tempur Messerschmitt sendirian.
dan menerbangkannya di atas Laut Utara.
[LEDAKAN]
Dia melompat keluar dari pesawat di suatu tempat di atas Skotlandia
dan mengalami patah pergelangan kaki akibat benturan.
Setelah identitasnya terungkap,
ia mengumumkan bahwa dirinya adalah Rudolf Hess,
orang ketiga dalam garis suksesi Komando Tinggi Jerman,
dan dia berada di sini dalam misi perdamaian,
dan ingin berbicara
dengan Douglas Douglas-Hamilton,
Adipati Hamilton ke-13
yang pernah ditemui Hess
di Olimpiade Berlin tahun 1936.
Setelah melewati beberapa rintangan,
Hess akhirnya diberikan kesempatan untuk bertemu.
Di sana, ia mengumumkan niatnya
untuk bertemu dengan Raja George VI,
memecat Winston Churchill,
dan merundingkan gencatan senjata dengan Inggris,
memungkinkan kedua negara untuk bergabung
dan mengalahkan Uni Soviet.
Hess langsung dijebloskan
ke Menara London.
Di sana, Hess mulai mengklaim
Dia tidak memiliki ingatan tentang peristiwa masa lalu,
bahkan masa kecilnya.
Hal ini berlangsung hingga Februari 1945.
ketika dia mengatakan bahwa amnesia yang dialaminya sebelumnya
hanyalah pura-pura.
Kemudian dia berbalik lagi.
dan mengatakan bahwa amnesianya
kambuh kembali pada bulan Juli 1945,
ketika Jerman runtuh.
HERMANN: Jadi, sekarang Anda telah datang
ke Hermann Göring...
untuk mendiskreditkan teman lama saya.
Apa untungnya bagi saya?
Kamu mau apa?
Istriku...
dan putriku.
Tidak ada seorang pun yang berhasil menemukan mereka
sejak saya menyerah.
Saya butuh Anda untuk menemukannya untuk saya, Dokter.
Untuk memberikan ini kepada mereka.
Surat-surat.
Pertama, kita akan berbicara dengan Hess...
lalu keluarga Anda.
DOUGLAS: Bagaimana menurutmu?
Jadi, apa masalahnya jika orang ini hampir
menguasai seluruh dunia?
dan sekarang kau ingin kami mengantarkan
surat untuknya? Dok!
Aku sudah lebih dekat dengan pria ini
daripada siapa pun sebelumnya,
dan bertemu keluarganya
hanya akan memberi saya lebih banyak informasi.
HERMANN: Jadi, Rudolf...
Apakah kamu masih ingat aku?
Ya, kami pernah bersama.
Pastilah demikian.
Tapi aku tidak ingat siapa pun.
[TERTAWA KECIL]
Kami bertiga, Rudolf.
Anda...
dan aku...
dan Adolf.
Kami pernah memerintah sebuah kekaisaran.
Saya minta maaf.
Anda mungkin saja pernah menjadi teman...
Tapi aku sudah tidak mengenalmu lagi.
HERMANN: Dia berbohong.
Dia baru saja menghabiskan satu jam hanya untuk mengatakan bahwa
dia tidak mengingatku.
Namun ketika dia tiba di penjara
dan melihatku...
Apa yang dia lakukan?
Hormat.
Sieg Heil.
[DALAM BAHASA INGGRIS] Itu sangat bagus.
Ini bodoh.
Aku bodoh.
-Aku tahu kau akan membantuku.
-HOWIE: Ya.
Karena aku bodoh.
[DOUGLAS TERTAWA]
DOUGLAS: Bagaimana kau menemukannya?
HOWIE: Gosip lokal mengatakan
mereka berada di Veldenstein.
Merokok?
Aku tidak pernah melihatmu merokok.
Ya, aku tidak. Sudah menyerah.
Orang tua saya membencinya.
Kamu selalu membawanya bersamamu.
Ini adalah trik untuk mendapatkan simpati
dari para petugas.
Aku berjanji pada diri sendiri bahwa aku akan merokok
setelah perang usai.
Perang sudah usai, Howie.
Jaraknya tidak terlalu jauh lagi.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[KETUK PINTU]
[PINTU TERBUKA]
[HOWIE BERBICARA BAHASA JERMAN]
EMMY: Franz?
[BERBICARA BAHASA JERMAN, TERKEJUT]
[HOWIE BERBICARA BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGRIS] Nyonya Göring?
-Nyonya Göring...
-[PINTU TERTUTUP]
Nama saya Douglas Kelley.
Saya bekerja di penjara. Saya seorang psikiater.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Suami Anda meminta saya
untuk membawakan Anda beberapa surat.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
Hermann?
[DALAM BAHASA INGGRIS] Ya.
[SUARA PIANO YANG LEMAH]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Bagaimana kabarnya?"
-Dia baik-baik saja.
Dia baik-baik saja.
[DOUGLAS TERTAWA KECIL]
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[MENGHILANGKAN NAPAS DENGAN TAJAM]
-[PIANO BERHENTI]
-[LANGKAH KAKI MENDEKAT]
EMMY: Edda.
[DALAM BAHASA INGGRIS] Apakah itu kamu yang bermain?
Itu indah.
[KEDUANYA BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Uh, katanya,
"Dia teman ayahmu."
Edda...
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Apa kabar Papa?"
Ah, dia...
[MENGECAP BIBIR] Dia baik-baik saja.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
-HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Apakah dia berani?"
-Sangat berani.
Dia ingin kamu juga berani.
[TERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
DOUGLAS: [DALAM BAHASA INGGRIS]
Dia menulis surat untukmu.
[HOWIE MENERJEMAHKAN KE DALAM BAHASA JERMAN]
[EDDA TERTAWA TERBAHAK-BAHAK]
Terima kasih.
[EMMY BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS]
"Dia akan membacanya 100 kali. Terima kasih."
EMMY: Terima kasih.
[PINTU TERBUKA]
EMMY: Dokter!
[DALAM BAHASA INGGRIS] Untuk Hermann.
Saya tidak tahu apakah saya bisa.
Silakan.
[DALAM BAHASA INGGRIS] Oke.
Kembali.
Anda baik-baik saja, Dok?
[MESIN HIDUP]
[MESIN BERAKSELERASI]
-[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-[KAMERA BERKEDIP]
Apa-apaan?
-[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[MUSIK YANG MENEGANGKAN DIPUTAR]
DOUGLAS: Ada apa?
Kabar itu datang beberapa jam yang lalu.
Kami akan menuntut para tahanan.
Kamu dari mana saja?
[MENDESAH]
[SUARA KUNCI BERBUNYI KLIK, PINTU BERDERIT]
Hermann Göring?
Saya adalah Reichsmarschall Hermann Göring.
[MENARIK NAPAS] Hermann Wilhelm Göring,
Anda dengan ini didakwa
oleh Amerika Serikat,
Republik Prancis,
Kerajaan Bersatu Britania Raya
dan Irlandia Utara
dan Uni Soviet
atas empat hal berikut.
Kejahatan terhadap Perdamaian, Kejahatan Perang,
Kejahatan terhadap Kemanusiaan
dan adanya Rencana Bersama atau Konspirasi
untuk melakukan Kejahatan tersebut.
Kejahatan terhadap kemanusiaan
yang Anda dituduhkan termasuk pembunuhan,
pemusnahan, perbudakan,
deportasi, dan tindakan tidak manusiawi lainnya.
Ini adalah salinan surat dakwaan Anda.
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
TIDAK.
Selamat tinggal.
Siapa selanjutnya?
Senar.
[PINTU BERDERIT, DIBANTING]
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Apa yang dia katakan?
Dia mengatakan bahwa dia menginginkan seorang pengacara Yahudi.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya tidak akan diadili."
Anda benar, Dr. Ley.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya tidak pernah membunuh siapa pun."
[TERIAKAN DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Penjaga!
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
-LEY: Jangan sentuh aku.
-Tidak apa-apa.
-Robert. Robert...
-LEY: Jangan sentuh aku!
-HOWIE: Wah, wah!
-Tahan dia!
HUKUM: Ayolah!
ANDRUS: Tangkap dia!
LEY: Jangan perlakukan aku seperti penjahat biasa!
Ayolah!
Tembak aku! Tembak aku!
Tembak aku!
[MENYANYIKAN LAGU JAZZ YANG CERIA]
Hari yang berat?
Wanita dari kereta api.
Pria ajaib.
Bagaimana perkembangan misi rahasia itu?
Ada beberapa kendala yang dihadapi.
[MENIUP]
Saya bisa melihatnya.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya datang bersama para wartawan.
Hermann Göring dan Nazi
didakwa hari ini.
Benarkah?
[MENARIK NAPAS] Kencangkan sabuk pengamanmu.
Kota ini akan segera menjadi
"Pertunjukan Terbesar di Dunia."
[MUSIK JAZZ TERUS DIPUTAR]
[SUARA KUNCI BERBUNYI KLIK, PINTU BERDERIT]
[Menghembuskan napas]
Dari istrimu.
HERMANN: Kau melihatnya?
Terima kasih, Dokter.
[MUSIK PEMBUKA BERITA MERIAH DIPUTAR]
WARTAWAN: Berita dari Nuremberg!
Saat desas-desus gelap terus beredar
tentang tujuan sebenarnya
dari kamp kerja paksa Nazi,
Tim-tim hukum sedang berkumpul
untuk apa yang menjanjikan akan menjadi
Persidangan abad ini.
Melalui terowongan ini,
para Nazi akan dibawa ke ruang sidang,
Saat ini sedang dibangun kembali untuk keperluan uji coba.
Di sana, lampu film akan sangat terang.
bahwa para pengunjung pengadilan
akan diberikan kacamata hitam.
Hermann Göring
dan para kroninya yang mencintai Hitler
dijadwalkan akan berhadapan
dengan tim kita dalam satu minggu lagi.
Akankah keadilan ditegakkan?
Atau akankah kaum fasis lolos begitu saja?
Reporter ini sangat berharap
agar Sekutu tidak menemui masalah apa pun.
JOHN: Kita punya masalah.
Operasi Weserübung
adalah invasi Jerman ke Denmark.
dan Norwegia pada tahun 1940.
Perang agresif yang sesuai dengan buku teks.
Nazi, mereka mengerahkan tank,
mereka menduduki negara netral.
Kecuali mereka akan mengklaim
bahwa invasi itu adalah serangan pendahuluan.
Untuk mencegah apa?
Inggris berencana untuk menyerang Norwegia.
-Wah, itu konyol sekali.
-DAVID: Benar-benar konyol.
Saya sepenuhnya setuju.
Saya merasa khawatir karena Anda berada di ruangan ini
sekarang.
Nah, selain konyol,
Dan ternyata itu memang benar.
Idenya adalah menggunakan negara itu
sebagai pangkalan untuk menahan laju Nazi.
Kita tidak bisa menuntut Nazi
karena merencanakan perang agresif.
jika kalian berencana melakukan perang agresif.
Saya akui ada logika tertentu di balik itu.
Bisakah Nazi membuktikannya?
Pengacara Jerman itu
sudah mengajukan permintaan dokumen.
-tapi mereka belum memilikinya. Belum.
-Kalau begitu kita aman.
Mungkin.
Namun, hal ini menimbulkan masalah yang lebih besar.
Kita harus tahu apa yang diketahui Nazi,
apa strategi pertahanan mereka.
Bagaimana tepatnya Anda mengusulkan agar kita melakukannya?
[SUARA MESIN BERDERU]
ANDRUS: Dr. Kelley, Anda akan bertemu dengan
seseorang yang sangat penting malam ini.
Ini mungkin kesempatanmu
untuk akhirnya menjadi sesuatu yang berguna.
[MUSIK YANG MENEGANGKAN DIPUTAR]
JACKSON: Mengesankan, bukan?
Hitler membangunnya
agar menjadi stadion terbesar di planet ini.
Anda adalah Hakim Jackson.
JACKSON: Dan Anda adalah psikiaternya.
Di sinilah mereka mengadakan demonstrasi.
Setiap tahun, Hitler akan memenuhi tempat ini,
berpidato di hadapan seluruh Partai Nazi.
Mereka merekamnya.
Pada tahun 1935, di sinilah ia mengumumkan
Hukum Nuremberg.
Apakah kamu tahu hukumnya?
Hukum Nuremberg mendefinisikan seorang Yahudi.
seperti halnya orang yang memiliki
tiga atau empat kakek-nenek Yahudi.
Dan tidak masalah
apakah Anda menganut agama Yahudi atau tidak,
Jika Anda telah memeluk agama Kristen,
ini semua tentang pertumpahan darah.
Undang-undang tersebut mencabut
kewarganegaraan Jerman dari semua orang Yahudi.
Mereka melarang
pernikahan antara orang Yahudi dan Jerman.
karena takut akan Rassenschande.
Pencemaran darah.
Berdasarkan hukum yang berlaku, orang Yahudi dilarang
menggunakan rumah sakit milik negara.
dan tidak diizinkan mengakses pendidikan publik
setelah usia 14 tahun.
Perpustakaan, taman, dan pantai
ditutup untuk orang Yahudi.
Tugu peringatan perang
semuanya memuat nama-nama Yahudi...
dihapus.
Semua itu diumumkan tepat di sini,
di tempat ini.
Apa yang kamu inginkan dariku?
Pasien Anda...
Saya butuh Anda untuk mulai mengajukan
pertanyaan yang tepat kepada mereka.
Pertanyaan yang tepat itu apa?
Apa yang mereka katakan kepada pengacara mereka.
Bagaimana mereka berencana untuk membela diri.
[DOUGLAS MENGEJEK]
Kau ingin aku menjadi mata-mata.
Saya ingin Anda menjalankan tugas Anda
untuk negara Anda.
Tidak, Anda ingin saya melanggar
kerahasiaan dokter-pasien.
Saya rasa Anda sudah melakukannya, Dokter.
Kami membaca setiap laporan.
Kita butuh lebih banyak lagi.
[KLIK LEBIH RINGAN]
Mengapa tidak menembak mereka saja?
Itulah yang diinginkan semua orang.
-Maksudku, kalau kamu cuma mau curang...
-Itu bukan curang.
Jika kau memintaku untuk mengkhianati sumpahku...
Kenapa tidak sekalian tembak saja mereka
dan selesai?
Setelah Perang Dunia I terakhir,
kita membuat Jerman bertekuk lutut.
Kami mempermalukan mereka.
Membuat mereka membayar ganti rugi
yang tidak mampu mereka bayar.
Kami membuat mereka sangat membenci kami sehingga
dalam waktu kurang dari dua dekade,
Mereka bertransformasi dari bangsa yang hancur
menjadi hampir penakluk dunia.
Kita harus melakukan ini dengan benar,
karena jika tidak...
jika 15 tahun dari sekarang,
mereka kembali bahkan lebih kuat...
Saya tidak tahu apakah kita bisa mengalahkan mereka
untuk ketiga kalinya.
Jika kita hanya menembak orang-orang ini,
kita menjadikan mereka martir.
Aku tidak akan mengizinkan mereka melakukan itu.
Tidak akan ada patung untuk mereka.
Tidak ada lagu pujian.
Saya akan memanggil Hermann Göring
untuk bersaksi.
dan aku akan membuatnya menceritakan kepada dunia
apa yang telah dia lakukan.
Agar hal itu tidak pernah terjadi lagi.
[Menghembuskan napas]
Hmm.
Kau membawaku ke sini karena Göring?
TIDAK.
Aku membawamu ke sini untuk menunjukkan kepadamu
bahwa sebelum peluru ditembakkan,
sebelum puluhan juta pria meninggal...
Semua ini berawal dari hukum.
Perang ini berakhir di ruang sidang.
Bersama Göring.
JACKSON: Dia sekarang menjadi wajah Nazi.
Saat dia jatuh, mereka semua juga ikut jatuh.
Tapi jika aku akan melakukan itu, aku...
Aku harus siap menghadapinya.
Maukah kamu membantuku?
-[Suara Hujan]
-[Gemuruh Guntur]
[Menghembuskan napas]
Mari kita bicara tentang Hitler.
Menarik sekali Anda belum pernah
menanyakan hal ini secara langsung kepada saya sebelumnya.
Saya penasaran apa daya tariknya.
Dia adalah pelukis yang gagal, kan?
Dia bukan prajurit yang handal,
namun dia dipuja dan dihormati.
Dia membuat kami merasa seperti orang Jerman lagi.
Bagaimana?
Ya, perang itu telah menghancurkan Jerman.
Lalu datanglah seorang pria yang berkata,
"Kita bisa merebut kembali kejayaan kita sebelumnya."
Apakah kamu tidak akan mengikuti pria seperti ini?
Tergantung apa lagi yang ingin dia lakukan.
Pertama kali saya melihat Hitler berbicara,
itu, eh...
Tahun 1922.
Di lantai atas sebuah kedai kopi.
Mungkin bisa menampung sekitar 30 orang.
Ini adalah masa damai,
tetapi itu adalah perdamaian tanpa makanan,
pekerjaan, dan sepatu.
Lalu dia berdiri, dan dia berkata,
"Perut orang Prancis diisi
dengan penderitaan orang Jerman."
Kemudian,
"Jika kau membuat ancaman,
kau butuh bayonet."
"Persenjatai kembali! Hancurkan Versailles!"
Jadi, malam itu,
saya menjadi seorang Nasional Sosialis.
Berdasarkan... satu pidato?
Yah, aku bisa tahu dia akan menarik perhatian
para prajurit veteran.
Jika kita memiliki prajurit veteran,
kita memiliki tenaga kerja yang cukup.
Meskipun ia anti-Semit,
hal itu tetap memiliki tujuan praktis.
Hal itu membawa kepada kita orang-orang yang membutuhkan
sesuatu yang lain untuk memfokuskan emosi mereka.
Ada hal lain yang bisa disalahkan.
Dan kamp-kamp itu?
[MENGHESAH] Itu akan menjadi kamp kerja paksa
untuk lawan politik kita, tidak lebih.
Dan Anda menyetujuinya?
HERMANN: Untuk kamp kerja paksa, ya.
Tidakkah kamu berpikir begitu?
bahwa orang Jepang ditahan oleh
Amerika setelah Pearl Harbor
Apakah mereka tidak dipekerjakan?
Tentu saja, mereka dipekerjakan.
Saya membangun kamp-kamp itu demi kebaikan Jerman,
demi upaya perang.
Bukan untuk kematian.
Himmler, Heydrich.
Apakah mereka yang bertanggung jawab?
Jika benar apa yang mereka katakan terjadi
di kamp-kamp itu...
Ini adalah noda besar
pada Kekaisaran Jerman yang agung.
Apakah Anda sudah memberi tahu pengacara Anda tentang hal ini?
Douglas, aku tidak akan melawan
Führer.
Bahkan jika itu bisa membantumu?
Ini bukan hal-hal
yang perlu diketahui orang, Dokter.
Hanya kamu.
Dia bisa bersikap simpatik.
Ini akan menjadi masalah bagimu.
Dia benar-benar mengaku mengira
itu hanya kamp kerja paksa?
-Benar.
-Kau percaya padanya?
Himmler yang mengelola kamp-kamp itu, kan?
Dia adalah kepala SS.
Göring adalah kepala Angkatan Udara.
Seberapa sering di Amerika
kepala Angkatan Udara mengetahui hal ini?
Apa yang sedang dilakukan kepala
Dinas Rahasia?
Maaf, tapi saya tidak percaya
kita harus membicarakan hal ini sekarang.
-Aku sedang melakukan apa yang kau minta.
-Tidak!
-Kau meminta maaf atas namanya.
-JACKSON: Tuan-tuan, silakan.
-Bukan aku yang membela Nazi itu.
-Kau pikir aku membelanya?
Aku sedang menganalisisnya, dasar idiot kampungan.
Göring, di atas segalanya, adalah seorang narsisis.
Satu-satunya hal yang dia pedulikan adalah membangun
Jerman dan kemudian menjadi pemimpinnya.
Dia tidak peduli dengan orang Yahudi.
-Jadi, dia tidak masalah jika mereka mati.
-DOUGLAS: Dan dia juga tidak masalah jika mereka tidak mati.
Satu-satunya hal yang dipedulikan Hermann Göring
adalah dirinya sendiri.
Apakah itu terdengar seperti seorang pria
yang mendedikasikan dirinya?
untuk pemusnahan seluruh ras?
Baik, Dr. Kelley, saya sangat menghargai
perhatian Anda dalam hal ini,
Tapi harus kuakui, ini sangat sulit...
untuk percaya.
Anda ingin masuk ke ruang sidang itu
dengan segenggam asumsi,
Bagus.
Tapi dia akan memakanmu untuk sarapan.
[LANGKAH KAKI MENJAUH]
[LEY BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] "Saya ingin meminta maaf
atas ledakan emosi saya tadi."
"Saya merasa jauh lebih baik."
Bagus sekali, Dr. Ley.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Dan, Anda?
Sepertinya ada sesuatu yang mengganggu Anda."
Saya baik-baik saja.
-[BERBICARA BAHASA JERMAN]
-[LEY BERBICARA BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Jangan khawatir."
[LEY BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
HOWIE: [DALAM BAHASA INGGRIS] "Ini semua akan
segera berakhir."
[TERTAWA PELAN]
DOUGLAS: Suasana hati Ley jauh lebih baik.
Dia memberi tahu kami bahwa dia telah mulai
membuat persiapan untuk pembelaannya.
Aku merasa seolah-olah, untuk pertama kalinya,
dia menghubungiku.
[ALARM BERBUNYI KERAS]
Oh, sial.
PRAJURIT: Cepat! Bergerak!
Dokter! Cepat kemari!
[ALARM TERUS BERBUNYI]
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[MERINTIH] Yesus!
[DOUGLAS TERENGAH-ENGAH]
ANDRUS: Merobek ujung handuknya
untuk dijadikan tali.
Dia menyumpal mulutnya dengan celana dalamnya
agar tidak berteriak, lalu...
hanya mencondongkan tubuh ke depan.
Tampaknya, dengan tekad yang sangat besar
.
Kamu tidak menyangka semua ini akan terjadi?
Dia mengatakan padaku bahwa kondisinya sudah membaik.
"Sudah kubilang"?
Kamu seharusnya menjaga agar mereka tetap hidup.
[MUSIK YANG SURAM DIPUTAR]
ANDRUS: Saya akan mendatangkan dokter lain.
Telah diputuskan bahwa pendapat kedua
diperlukan untuk beberapa pasien Anda.
Dr. Gilbert tiba siang ini.
Anda akan memberikan pengarahan kepadanya.
Bagaimana perasaan Anda tentang bunuh diri?
Tempat perlindungan terakhir bagi para pengecut, ya.
Atau tindakan terakhir dari seorang pria yang putus asa?
Tentu saja, selalu ada pengecualian.
[MENARIK NAPAS] Kamu dalam masalah.
Mengapa Anda mengatakan demikian?
Dokter baru. Tes baru.
Sejak Ley meninggal, mereka tidak lagi mempercayaimu.
Kamu salah.
[MENGHESAH] Douglas...
ketika Anda berada dalam posisi berkuasa...
Mereka akan selalu mengejar Anda.
Kamu harus melindungi dirimu sendiri.
Mengapa saya harus melindungi diri saya
dari sekutu saya?
Hanya karena seseorang adalah sekutu Anda,
bukan berarti dia berada di pihak Anda.
Ayahku seorang diplomat.
Sudah kuceritakan ini padamu?
-Tidak.
-Ah.
[Menghembuskan napas]
Ya.
Dia... [MENGHESAH] ...ditugaskan ke Afrika.
Dan di sanalah ia
bertemu dengan sahabat terbaiknya.
Seorang pria bernama Hermann von Epstein.
Saya diberi nama sesuai namanya.
Ya, saya diberi nama sesuai nama seorang Yahudi.
[TERTAWA PELAN]
[MENARIK NAPAS] Kami sangat menyayangi Paman Hermann.
Dia sangat kaya. [TERTAWA KECIL]
Dia tinggal di Kastil Veldenstein. [MENGHESAH]
Dan ketika saya berusia enam tahun,
Dia mengajak seluruh keluarga saya untuk tinggal bersamanya.
Bisakah kamu membayangkannya?
Merupakan impian setiap anak
untuk tinggal di kastil seperti itu.
Aku akan berlari menyusuri lorong-lorong,
berpura-pura menjadi seorang ksatria.
Aku akan menatap dari atas benteng,
membayangkan pasukan berbondong-bondong menyerang.
Paman Hermann, dia tinggal di kamar terbesar
dan terindah di lantai paling atas.
Di ujung lorong, ibuku memiliki kamar tidur,
yang juga indah.
Ayahku...
Dia tinggal di sebuah kamar tidur kecil
di lantai dasar.
Dan aku pun menyadari
betapa kayanya Paman Hermann.
Dia sangat kaya sehingga bisa mengajak keluarga saya tinggal bersamanya.
Dia sangat kaya sehingga mampu menempatkan ayah saya
di lantai dasar.
Sangat kaya sehingga, kapan pun dia mau,
Dia bisa berjalan menyusuri lorong...
dan menikmati waktu bersama ibuku.
Hanya karena seorang pria adalah sekutu Anda
Itu tidak berarti dia berada di pihakmu.
[SUARA GEMERLAP HALAMAN BERDESIR]
Anda menganggap Hermann Göring
"imajinatif"?
Saya tidak menemukan dia seperti itu,
hasil tesnya yang menunjukkan demikian.
Nah, itulah
gunanya pendapat kedua.
[MENARIK NAPAS] Yang... [MENGHESAH PELAN]
...membawa kita pada Rudolf Hess.
[MENARIK NAPAS] Saya cenderung percaya
bahwa amnesianya itu asli.
Maksudmu bagian di mana dia lupa
bahwa dia adalah seorang Nazi?
Baiklah. Begini, Dr. Kelley,
-Aku di sini bukan untuk mengganggu urusanmu, oke?
-[MENGHESAH PELAN]
Saya akan membagikan hasil penelitian. Kita akan menjadi penulis bersama.
Penulis bersama apa?
Kamu tidak perlu bersikap malu-malu denganku.
Kita berdua di sini karena alasan yang sama.
Sekarang, ada dua buku
tentang Komando Tinggi Nazi,
Itu akan mengurangi pangsa pasar.
Saya usulkan kita menulisnya bersama.
-Hmm?
-Mm-hmm.
DOUGLAS: Semoga berhasil dengan ujianmu.
[NOCTURNE OP. 9 NO. 2 KARYA CHOPIN
DIMAINKAN DI PIANO]
Doktor.
-[TERKEJUT]
-[BERBICARA BAHASA JERMAN]
Terima kasih banyak.
[LANJUT BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[TERUS BERMAIN PIANO]
[MUSIK TERUS DIPUTAR]
[PERCAKAPAN TIDAK TERDENGAR]
-[TIDAK TERDENGAR]
-[MUSIK TERUS DIPUTAR]
[SUARA KOIN BERDENTING]
[KEDUANYA TERTAWA]
HERMANN: Dia terkejut?
Oh, dia, eh, sangat terkejut.
Ajari aku trik ini.
-Koin di belakang telinga?
-Ya, ya.
Ajari aku trik ini,
agar aku juga bisa membuatnya kagum.
Hmm.
-Aku memberikan uang perakku kepada putrimu.
-[MENGHESAH] Ah.
Ini adalah trik paling sederhana di dunia.
Ini berhasil karena, Anda tahu,
orang ingin percaya.
Nah, Anda angkat uang dolar itu,
lalu Anda berkata,
"Hai semuanya! Ini dia
uang dolar perak biasa."
Lalu kamu pindahkan ke tanganmu yang lain.
Oke?
Anda fokus pada hal itu.
Tapi sebenarnya, itu ada di sini.
[TERKEJUT]
Anda menggenggamnya di tangan kanan Anda.
-Tangani saja.
-Ya.
-Kau pegang di antara kedua jari ini...
-[HERMANN MENGHELA NAPAS PELAN]
DOUGLAS: ...dan kau lingkarkan telapak tanganmu
di sekelilingnya,
tetapi Anda fokus pada tangan kiri Anda.
Dan kamu bisa merasakan koin di dalamnya,
beratnya. Benar kan?
Dan jika kamu mempercayainya,
maka mereka pun akan mempercayainya.
Lalu, Anda tinggal,
ya, Anda meraih bagian belakang telinga... [TERKEJUT]
-Omong kosong!
- [Tertawa, mendesah] Hmm.
Apa itu "abracadabra"?
Eh, ini kata-kata ajaibnya.
Ini, eh, memberikan ilusi, eh...
[MENARIK NAPAS] ...sebuah beban kosmik.
Dan selalu harus "abracadabra"?
Tidak, tidak. Bisa jadi apa saja.
Bisa jadi "seketika itu juga."
-Kurasa aku lebih suka "abracadabra."
-[TERTAWA KECIL]
Jadi, ayahmu
yang mengajarimu trik ini?
Eh... ayahku? Bukan.
Kau mengatakannya seolah-olah itu hal yang tak terbayangkan.
Ya, ayahku merasa puas.
untuk menjalankan pekerjaannya
dan menunjukkan sikap yang ceria.
Dia adalah pria tanpa prestasi apa pun.
Tapi kamu percaya...
Kamu ditakdirkan untuk hal yang lebih besar.
Anda ingin dikenal sebagai orang hebat.
Ya.
Dan akulah tiketmu.
[TERTAWA PELAN]
Anda akan kembali ke Amerika
sebagai cendekiawan besar Nazi,
dan aku akan punya trik
untuk membuat putriku terkesan
ketika persidangan ini selesai.
[MENGHESAH PELAN]
Kau berhenti mengajakku menemuinya.
[PINTU TERTUTUP]
Aku tidak ingin mengganggumu selarut ini.
Kamu sering bertemu dengannya tanpa aku.
Apa yang sedang Anda lakukan, Dok?
Berusaha mempelajari sesuatu.
Kamu yakin ini masih tentang itu?
Selamat malam, Howie.
[SUARA GERBANG BERDERIT]
[MENARIK NAPAS, MENGHEMBUSKAN NAPAS]
Bagaimana kau akan
membela diri, Hermann?
HERMANN: Oh. [TERTAWA PELAN]
-Apakah kau tidak ingin tahu?
-DOUGLAS: Aku serius.
Apakah kita berteman, Dokter?
Saya rasa kata itu terlalu sederhana
untuk menggambarkan siapa kita sebenarnya.
[MENEGUK]
Tapi apakah kamu menanyakan ini padaku...?
Sebagai teman?
Saya.
[MENGHESAH PELAN] Besok
ketika saya menyampaikan permohonan saya,
Saya akan membacakan sebuah pernyataan.
Saya akan mengatakan
bahwa saya memikul semua tanggung jawab
atas tindakan saya.
Namun, saya akan menolak.
untuk menerima tanggung jawab
atas tindakan yang dilakukan oleh orang lain
yang tidak saya sadari,
dan saya tidak akan menyetujuinya.
Apa yang saya lakukan...
Saya melakukannya untuk negara saya.
Katakan padaku bahwa kamu tidak akan melakukan hal yang sama
untuk milikmu.
-Mereka bilang aku bisa menemukanmu di sini.
-[TERTAWA PELAN]
Dalam tujuh jam...
Seluruh dunia akan memusatkan perhatian
pada ruangan ini.
Ini dia.
Ini semua.
Inilah pernyataan
yang rencananya akan dibacakan Göring besok.
Terima kasih.
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[GEDEBATAN]
-[TUAS DIENGKOL]
-[SUARA LISTRIK BERDERAK]
[SUARA GULUNGAN FILM BERDERIT]
[MUSIK TERUS DIPUTAR]
[HERMANN BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
[LANJUT BERBICARA DALAM BAHASA JERMAN]
PRAJURIT: [DALAM BAHASA INGGRIS] Atten-hut!
Ayo pergi.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
PRIA: [DALAM BAHASA INGGRIS] Mereka datang!
[DENTUMAN BERITER]
DOUGLAS: Ya Tuhan!
[DENYUT DEBUT SEMAKIN INTENSIF]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[PINTU TERTUTUP]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[SUARA DERU PINTU LIFT]
[KAMERA BERKEDIP]
[MUSIK TERUS DIPUTAR]
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
[KAMERA BERKEDIP]
[LAMPU BERKEDIP]
PETUGAS PENGAWASAN: Semuanya berdiri!
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
[MENDESAH]
Mohon berkenan, Yang Mulia...
Keistimewaan membuka persidangan pertama
dalam sejarah.
atas kejahatan terhadap perdamaian
dunia
membebankan tanggung jawab yang berat.
Kesalahan yang ingin kita
kutuk dan hukum
telah diperhitungkan sedemikian rupa...
[MELALUI PENGIRING PENGAMAT] ...begitu ganas,
dan begitu menghancurkan
bahwa peradaban tidak dapat mentolerir
pengabaian terhadap mereka,
karena kita tidak bisa bertahan
jika hal itu terulang kembali.
Di kursi terdakwa,
duduk sekitar 20 pria yang tampak hancur.
Kita akan menunjukkan bahwa mereka adalah simbol hidup
dari kebencian rasial,
tentang terorisme dan kekerasan,
dan tentang kesombongan dan kekejaman kekuasaan.
[MELALUI RADIO] Peradaban
tidak mampu berkompromi.
dengan menangani masalah secara ambigu atau ragu-ragu,
bersama dengan orang-orang yang
kini menjadi tumpuan hidup bagi kekuatan-kekuatan tersebut.
Perang tidak lagi bersifat lokal.
Semua perang modern pada akhirnya akan menjadi perang dunia
.
Dan tak satu pun dari negara-negara besar itu bisa tetap berada di luar.
Namun langkah terpenting
dalam menghindari perang berkala adalah...
dalam sistem tanpa hukum internasional
Tujuannya adalah untuk membuat negarawan
bertanggung jawab atas hukum!
Dan izinkan saya memperjelasnya
bahwa meskipun hukum ini pertama kali diterapkan
terhadap agresor Jerman,
negara tersebut harus mengutuk agresi
yang dilakukan oleh negara lain mana pun.
termasuk mereka yang duduk di sini sekarang,
untuk menghakimi.
Kita mampu menyingkirkan
tirani dalam negeri.
serta kekerasan dan agresi
oleh mereka yang berkuasa melawan hak-hak
rakyat mereka sendiri...
hanya ketika kita menjadikan semua manusia
bertanggung jawab kepada hukum.
HAKIM LAWRENCE: Hermann Göring.
Para terdakwa harus mengaku bersalah
atau tidak bersalah atas tuduhan yang dikenakan kepada mereka.
Mereka akan bergiliran menuju ke titik
di dermaga yang berlawanan dengan mikrofon.
Saya Hermann Wilhelm Göring.
-[PALU DITEKAN]
-Saya berdiri di hadapan Pengadilan hari ini...
-[PALUT DENTUMAN]
-HERMANN: ...dan dunia...
[MELALUI RADIO] ...dan berjanji
hanya akan memberi tahu...
[PALU DITEKAN]
HAKIM LAWRENCE: Majelis
telah mencapai keputusan
bahwa para terdakwa tidak berhak
untuk memberikan pernyataan.
Mereka akan diizinkan untuk berbicara di hadapan
Pengadilan sebelum dijatuhkan hukuman.
Sebagai Reichsmarschall Jerman...
Anda bukan Reichsmarschall di sini.
Anda hanyalah Hermann Göring, sang tahanan.
Apakah Anda mengaku bersalah atau tidak bersalah?
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[LANGKAH KAKI MENJAUH]
-[NAFAS BERGETAR]
-[KLIK]
[MUSIK YANG SURAM DIPUTAR]
[SUARA MESIN BERDERU]
Emmy!
Edda!
Apa yang terjadi? Apa yang terjadi?
Di mana mereka?
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Apa? Di mana mereka?
-Mereka mengambilnya!
-Siapa?
Orang Amerika!
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
[MESIN HIDUP, BERAKSELERASI]
DOUGLAS: Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Göring!
[TERENGAH-ENGAH]
-[KETUK PINTU]
-ANDRUS: Ya?
Aku butuh bantuan. [TERENGAH-ENGAH]
Kamu pasti bercanda.
Terima kasih. Aku akan membutuhkannya.
[MENGHESAH] Mereka telah menangkap Emmy Göring
atas dugaan keterlibatan
dalam pencurian karya seni yang dilakukan suaminya.
Anak itu dititipkan ke biarawati. Tidak diperbolehkan melakukan kontak fisik.
Mereka adalah perempuan dan anak-anak.
Ya.
Pak, seharusnya kita bisa
lebih baik dari ini.
Ini di luar kendali saya!
Sama-sama.
Omong-omong,
Bagaimana kamu tahu di mana dia bersembunyi?
[MENGHESAH PELAN]
[HERMANN MENGHELA NAPAS]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
Apakah Edda bermain musik lagi untukmu?
-Dia melakukannya.
-Ah.
Dia sangat berbakat.
Dia menyukaimu.
Apakah Anda memiliki surat-surat mereka?
[MENARIK NAPAS]
[MENGETUP BIBIR] Tidak.
Sayangnya, tidak ada surat.
TIDAK?
Lain kali.
[SUARA KUNCI BERBUNYI KLIK, PINTU BERDERIT]
Dan ini dokter baru saya.
Kami baru saja membicarakan keluarga saya.
Ah, ya. Saya turut prihatin
mendengar kabar itu.
Tentang apa?
Penangkapan mereka.
Istri dan putri Anda ditangkap
lima hari yang lalu.
Dia tidak memberitahumu?
DOUGLAS: Hai.
Hei! Apa-apaan itu tadi?
Itu adalah kejujuran saya kepada pasien,
sesuatu yang patut Anda coba suatu saat nanti.
Kau menghancurkannya di sana.
Jadi?
-[GERUTUHAN]
-[GEDEBUM]
[MENGERUT] Apa sih yang salah denganmu?
Apa yang salah denganmu, hmm?
[KEDUANYA MENGGERUTUK]
PRAJURIT 1: Hei, berhenti!
PRAJURIT 2: Hei, berhenti!
[SEMUA MENGGERUTUK]
Yesus Kristus.
Kalian adalah para profesional kesehatan mental!
Demi Kristus!
Dr. Gilbert, apakah Anda ingin saya menahan
Dr. Kelley?
-Tidak, Pak.
-Kalau begitu, keluar dari kantor sialan saya ini!
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-[TERTAWA] Bioskop.
-[SEMUA TERTAWA]
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
PETUGAS PENGAWASAN: [DALAM BAHASA INGGRIS] Semuanya berdiri!
Semoga Pengadilan berkenan,
Pihak penuntut sekarang ingin mengajukan
rekaman film berikut sebagai bukti.
Gambar-gambar yang akan Anda lihat belum
pernah diperlihatkan kepada publik sebelumnya.
Film ini seharusnya memberikan penjelasan singkat.
tentang apa
yang tersirat dari kata-kata "kamp konsentrasi".
[SUARA KLIK SAKLAR]
[BERDENGUNG]
NARATOR: Ini adalah lokasi-lokasi
kamp konsentrasi dan penjara terbesar.
dipertahankan di seluruh Jerman
dan Eropa yang diduduki di bawah rezim Nazi.
Divisi Lapis Baja ke-4
dari Angkatan Darat Ketiga Jenderal Patton
Kamp ini dibebaskan pada awal April.
[NAFAS BERGETAR]
NARATOR: Mereka melihat gudang kayu tempat
mayat-mayat yang dilumuri kapur ditumpuk berlapis-lapis.
dan baunya sangat menyengat.
Kamp kerja paksa di Nordhausen
Dibebaskan oleh Divisi Lapis Baja ke-3,
Angkatan Darat Pertama.
Setidaknya 3.000 tahanan politik
meninggal di sini.
di tangan brutal pasukan SS
dan penjahat Jerman yang diampuni
yang merupakan penjaga kamp.
Nordhausen dulunya adalah sebuah tempat penyimpanan.
untuk para budak yang dianggap tidak layak bekerja
di pabrik bom V bawah tanah.
dan di kamp-kamp serta pabrik-pabrik Jerman lainnya.
Di antara mayat-mayat itu terdapat kerangka manusia
yang terlalu lemah untuk bergerak.
Para anggota batalyon medis kami
bekerja selama dua hari dua malam.
Membalut luka dan memberikan obat-obatan.
Namun untuk kasus
kelaparan dan tuberkulosis yang sudah parah,
Seringkali tidak ada obatnya.
Para penyintas diperlihatkan sedang dievakuasi
untuk mendapatkan perawatan di rumah sakit Sekutu.
-[TIDAK TERDENGAR]
-[PROYEKTOR TERUS BERPUTAR]
Saya Letnan Senior
Jack H. Taylor, Angkatan Laut AS,
dari Hollywood, California.
Percaya atau tidak, ini adalah pertama kalinya
saya menonton film.
Saya ditangkap pada tanggal 1 Desember.
Saya dibawa ke
kamp konsentrasi Mauthausen ini,
kamp pemusnahan,
di mana kami telah kelaparan
dan... dan dipukuli dan dibunuh.
Untungnya, giliran saya belum tiba.
Uh... ada...
PEWAWANCARA: Ada berapa cara
mereka mengeksekusi?
Lima atau enam cara.
Dengan gas, dengan tembakan, dengan pemukulan.
Artinya, memukul dengan pentungan.
Uh...
Melalui paparan.
Artinya, berdiri
telanjang di tengah salju selama 48 jam.
dan disiram air dingin
di tengah musim dingin.
Kelaparan.
Anjing.
Dan mendorong dari tebing setinggi 100 kaki.
Semua ini benar, telah disaksikan,
dan sekarang sedang dicatat.
NARATOR: Kebangsaan dan nomor tahanan
ditato
di perut para narapidana.
Dalam laporan resmi,
Kamp Buchenwald disebut sebagai
pabrik pemusnahan.
Mayat-mayat yang ditumpuk satu di atas yang lain
ditemukan di luar krematorium.
Pabrik pembuangan jenazah.
Di dalamnya terdapat oven
yang digunakan untuk krematorium.
kapasitas pembuangan maksimum
sekitar 400 jenazah per hari kerja 10 jam.
[NAFAS BERGETAR]
NARATOR: Dachau, dekat Munich,
salah satu
kamp penjara Nazi tertua.
Inilah yang ditemukan para pembebas
di dalam bangunan-bangunan tersebut.
Pakaian para tahanan tergantung rapi dalam barisan-barisan.
yang telah mati lemas
di dalam kamar gas yang mematikan.
Mereka telah dibujuk
untuk menanggalkan pakaian mereka.
dengan dalih mandi,
di mana handuk dan sabun telah disediakan.
[SUARA PROYEKTOR BERPUTAR]
Kondisi sanitasi sangat mengerikan.
bahwa alat berat harus didatangkan
untuk mempercepat pekerjaan pembersihan.
[MENGGOSOK KURSI]
Ini adalah Bergen-Belsen.
[PINTU SEL DIBANTING]
Bagaimana mungkin?
[HERMANN MENGHELA NAPAS]
Apa yang baru saja saya lihat.
Bagaimana mungkin?
[MENARIK NAPAS TAJAM]
Himmler.
Himmler bukanlah orang kedua dalam komando.
Memang benar.
1.200 kamp?
Tidak. Apa yang harus saya percayai,
bahwa Anda tidak tahu?
Siapa pun bisa memalsukan kekejaman.
Jadi, maksudmu film itu palsu.
Itu pembelaanmu?
Apa yang Anda ingin saya katakan?
Bagaimana kalau kita jujur ​​sekali saja?
Mengapa?
Jadi, kamu bisa lari dan memberi tahu Jackson?
Temanku,
Kemunafikanmu sungguh mencengangkan.
Kemunafikan saya?
Apakah menurutmu peluru dan bom Amerika
tidak membunuh orang?
Anda bisa memusnahkan 150.000 warga Jepang
hanya dengan menekan sebuah tombol,
dan kau berani menghakimiku
atas kejahatan perang?
Kami memiliki hak penuh untuk membela diri.
Bagaimana Anda membela diri
di wilayah orang lain?
Ada perbedaan
antara kita membom pabrik-pabrik perang.
dan warga sipil tewas sebagai korban tak langsung,
dan kamu membangun
1.200 rumah jagal manusia
dirancang untuk memusnahkan seluruh ras,
dan kamu tahu itu!
HERMANN: Menurutmu, apa itu perang?
Bukan itu yang saya lihat hari ini.
Menurut Anda, apa yang dilakukan Rusia
terhadap tawanan perang Jerman?
Kau memiliki kebebasanmu,
dan aku adalah seorang tahanan.
Karena kamu menang, dan kami kalah.
Bukan karena kamu lebih unggul secara moral!
Persidangan ini akan menjadi lelucon dalam 15 tahun mendatang.
Para penakluk besar tidak dianggap
sebagai pembunuh.
Genghis Khan, Alexander Agung...
Kamu bukan Alexander Agung!
Kamu adalah seorang pria gemuk di dalam sel.
Dan kau tahu.
HERMANN: Hmm.
Saya telah membuat kesalahan.
Kamu tidak ditakdirkan untuk hal yang lebih besar.
Kurasa hidupmu akan tidak bahagia.
Semua itu akan tertutupi oleh hal ini,
melalui waktu yang dihabiskan bersamaku.
Anda akan menulis buku-buku Anda,
mencoba untuk menghidupkan kembali pengalaman itu.
Satu momen dalam hidupmu
ketika kamu benar-benar berdiri bersama orang-orang hebat.
Kau pikir kau orang hebat?
Apakah menurutmu itu warisanmu?
HERMANN: Setidaknya aku akan punya satu.
Kamu tidak akan meninggalkan jejak apa pun di dunia ini.
Akulah buku itu!
Anda hanyalah catatan kaki.
[DOUGLAS MENGEJEK]
Mereka akan membunuhmu.
Mereka akan menggantungmu
Cekik lehermu sampai kau kencing di celana...
dan mati.
Istrimu akan menjadi janda.
Putrimu akan menjadi yatim piatu.
Dan kamu sendirilah yang melakukan itu pada dirimu.
[SUARA KERETA PINTU]
[PINTU SEL DIBANTING]
[MUSIK JAZZ DIPUTAR]
[SUARA KOREK API BERDEBAR]
Aku tahu siapa kamu.
Seperti apa dia?
Kamu tidak ingin tahu.
Jackson akan memanggilnya untuk memberikan kesaksian
lusa.
DOUGLAS: Hmm.
Jackson akan terbunuh.
Mengapa kamu mengatakan demikian?
Karena Göring sudah siap menghadapinya.
Dia siap untuk kita semua.
Kenapa kamu tidak ceritakan semuanya padaku?
-[SUARA GELAS BERDENTING]
-ANDRUS: Lihat itu.
Percakapan pribadi Anda
dengan Hermann Göring menjadi berita utama.
-Pak, saya...
-ANDRUS: Kau sudah tamat.
Saya sudah menandatangani surat perintah transfer Anda pagi ini.
Anda akan dipulangkan ke Amerika Serikat
dan akan diberhentikan dari tugas.
Kau telah mempermalukan aku dan kantor ini
untuk terakhir kalinya.
Maafkan saya, Kolonel.
Kamu pantas mendapatkan yang lebih baik.
Ya, saya melakukannya.
Dan sekadar informasi, kami akan membebaskan
istri dan putri Göring.
Kamu benar. Kita lebih baik dari itu.
-Terima kasih, Pak.
-Kereta Anda berangkat pukul lima.
[Menghembuskan napas]
Jangan salah paham,
tapi aku tidak ingin melihatmu lagi.
-[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
-[DESIS KERETA API]
[
PENGUMUMAN BAHASA JERMAN YANG TIDAK JELAS MELALUI RADIO]
DOUGLAS: Datang untuk mengucapkan selamat tinggal?
Apakah kamu benar-benar serius
ketika mengatakan Jackson tidak punya peluang?
DOUGLAS: Tentu.
Ini semua hanyalah sandiwara besar
untuk kamera.
Jadi, tidak masalah
apa yang terjadi besok.
Jika Göring mengalahkan Jackson, biarlah begitu.
Ya, aku tidak percaya itu.
Kamu juga tidak.
Anda lebih mengenal dia
daripada siapa pun di dunia ini.
Ya, benar. Saya memang begitu.
Aku menghabiskan ribuan jam bersamanya.
Aku menjalankan ratusan tes.
Tahukah kamu apa yang membedakannya dari kita?
Tidak ada apa-apa.
Aku tahu.
Kamu tahu?
Karena aku salah satu dari mereka.
Apa yang kamu bicarakan?
Saya orang Jerman, Dok.
Saya dibesarkan di Munich.
Kamu dibesarkan di Detroit.
Kamu bilang ibumu berbicara bahasa Jerman.
Dia melakukannya. Ayahku juga.
Karena aku dibesarkan di sini.
Anda adalah seorang tentara Amerika.
Kenapa kau pergi?
Menurutmu mengapa?
Kamu seorang Yahudi.
Kau tahu, yang berambut pirang
dan bermata biru,
Saya tidak pernah banyak diganggu.
Ayah saya adalah seorang patriot yang berjuang
untuk Jerman dalam Perang Dunia Pertama.
Kami mencintai negara ini.
Akhirnya, dia menyadari bahwa kami harus pergi.
Bagaimana kamu melakukannya?
Masalahnya adalah mendapatkan visa perjalanan.
Negara lain tidak mau menerima kami.
Ayahku punya sepupu di New York
yang membantu.
Kami akhirnya mendapatkan visa keluar kami pada tahun 1940.
Tapi kami hanya punya cukup uang
untuk satu tiket keluar.
Adik perempuanku, Margot...
[MENGHESAH DALAM-DALAM]
Dia baru berusia 11 tahun, jadi,
Orang tuaku tidak ingin dia
bepergian sendirian.
Jadi mereka mengirim saya.
Wah, aku mabuk laut sepanjang perjalanan.
[TERTAWA]
Setelah mendarat, saya tinggal bersama sepupu saya.
Dan Nazi menginvasi Belanda.
Keluargaku tidak pernah datang.
Saat itulah saya pergi ke Detroit.
Saya mendapat pekerjaan sebagai pekerja magang
di sebuah pabrik perkakas.
Saya belajar bahasa Inggris sambil mendengarkan siaran bisbol
di radio.
Ketika peristiwa Pearl Harbor terjadi...
Saya adalah orang pertama
yang mendaftar di kantor perekrutan.
Kamu tahu apa yang mereka katakan?
Mereka tidak bisa membawa saya
karena saya bukan warga negara Amerika.
Saya harus menunggu untuk direkrut.
Jadi, saya melakukannya.
Aku menunggu, dan aku terus menunggu,
dan saya memeriksa kotak pos setiap hari
selama dua tahun.
6 Juni 1944...
Mendarat di Pantai Omaha pada Hari-H.
Empat tahun sebelumnya...
Aku meninggalkan negara ini dalam keadaan takut dan sendirian
di tengah malam.
Tapi aku kembali dengan pasukan yang sangat besar.
Aku menemukan Margot.
Dia berada di Swiss.
Dia sekarang berusia 16 tahun. Dia tinggal bersama kerabatnya.
Dia bagus.
Dia berhasil.
Dan keluargamu?
Catatan menunjukkan bahwa orang tua saya
tiba di Auschwitz,
12 Agustus 1942.
Kamp tersebut dibebaskan pada tanggal 27 Januari 1945.
[MUSIK YANG SURAM DIPUTAR]
Tidak ada tanda-tanda keberadaan mereka.
Nazi punya nama
untuk apa yang mereka lakukan kepada kita.
"Solusi Akhir."
Seperti kita dulu...
hanya semacam teka-teki yang mengganggu
yang akhirnya mereka temukan
cara untuk menyelesaikannya.
Maafkan aku, Howie.
Aku akan memberi tahu Streicher.
Aku akan memberitahunya.
Tepat sebelum mereka mengikatkan
tali di lehernya,
Aku akan bilang ke bajingan itu
bahwa dia curhat pada seorang Yahudi.
Kamu bilang tidak masalah
apa yang terjadi besok.
Itu penting.
Lebih dari yang kamu ketahui.
Itu penting bagi saya.
Untuk keluargaku.
[SUARA BERGETAR] Kepada seluruh Jerman.
Göring harus jatuh.
[MUSIK YANG SURAM TERUS DIPUTAR]
Jika menurutmu dia akan mengalahkan Jackson...
Dok, tolong lakukan sesuatu tentang hal ini.
Aku tidak bisa.
HOWIE: Kamu tidak bisa?
Saya hanya seorang psikiater.
[HOWIE PIPIH]
HOWIE: Kau ingin tahu
kenapa ini terjadi di sini?
Karena orang-orang membiarkannya terjadi.
Karena mereka tidak bertindak
sampai semuanya terlambat.
Semoga perjalanan pulangmu aman, Dok.
[POLA HUJAN]
Ya, Pak. Tentu saja.
Tidak. Saya... saya sepenuhnya mengerti.
Terima kasih.
[MEMUKUL TELEPON DENGAN KERAS]
Dasar bajingan.
Truman baru saja menunjuk Frederick Vinson
sebagai Ketua Mahkamah Agung.
DAVID: Oh.
Ah, lagipula aku memang tidak menginginkan pekerjaan itu.
Siapa yang mau?
Bersulang sampai habis.
-[SUARA GELAS BERDENTING]
-[PINTU TERBUKA]
Kamu sedang berjalan menuju jebakan.
Dr. Kelley, saya kira
Anda sudah diberhentikan.
Dengan menghadirkan Göring sebagai saksi,
ia mendapatkan semua yang diinginkannya.
Itulah mengapa dia menyerah
sejak awal.
Kesempatan terakhirnya untuk menebus kesalahan Reich
di panggung dunia.
Setelah membaca
koran pagi ini,
Kurasa
aku sudah tidak peduli lagi dengan apa yang kau pikirkan.
-Kau tidak bisa mengalahkannya!
-Para penjaga!
-Tidak tanpa bantuan.
-[PINTU TERBUKA]
Ini semua informasi yang saya miliki tentang dia.
Berkas pribadi, percakapan di luar pembukuan.
Saya lebih mengenal pria ini
daripada siapa pun di planet ini.
dan semuanya ada di sini.
Mengapa kamu memiliki ini?
[TERTAWA KECIL]
Saya tadinya mau menulis buku.
Aku ingin menjadi orang yang berarti, ya.
JACKSON: Mmm.
Tidak apa-apa.
Jadi, kamu benar-benar berpikir aku tidak bisa mengalahkannya?
Sejujurnya?
Aku tidak tahu.
Kau tahu, aku tadinya akan menjadi Ketua Mahkamah Agung.
Sekarang saya akan beruntung jika ada tempat
di Pengadilan untuk saya ketika saya kembali.
Enam jam yang lalu,
saya telah diberhentikan dari dinas militer.
Tidak ada lagi yang bisa kita lakukan, Pak.
Sebaiknya kita selesaikan perang ini.
[TERTAWA PELAN]
JACKSON: Mmm-hmm.
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
DOUGLAS: Triknya adalah menggunakan
kesombongannya untuk melawannya.
[BERNAPAS TERENGAH-ENGAH]
DOUGLAS: Dia adalah Reichsmarschall.
Dan Reichsmarschall tidak pernah salah.
Tidak mungkin.
Setiap keputusan yang membawanya
ke tempat ini pastilah keputusan yang tepat.
Jadi, meskipun dia tidak ingin
membicarakan tentang kamp-kamp tersebut
dan SS dan Solusi Akhir,
Anda bisa membuatnya memiliki hak milik atas barang-barang itu.
ELSIE: Kelley benar.
Suruh dia mengakui telah menandatangani perintah-perintah itu,
dan kamu akan mendapatkannya.
Aku akan mendapatkannya.
[TERTAWA KECIL]
Ini adalah hari Anda.
Anda sudah siap.
[MUSIK DRAMATIS BERLANJUT]
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[MUSIK YANG MENEGANGKAN TERUS DIPUTAR]
Sersan, apa yang masih dilakukan Doug Kelley
di sini?
HOWIE: Tidak tahu, Pak.
PETUGAS PENGAWASAN: Semuanya berdiri!
Hakim Jackson, apakah Anda siap?
[SUARA MENYERUPUK]
[Menghembuskan napas]
Pihak penuntut kini memanggil
Hermann Göring untuk memberikan keterangan.
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[SUARA KAMERA BERPUTAR]
Sebagai catatan, apakah Anda ragu
bahwa Adolf Hitler sudah meninggal?
Saya tidak ragu sedikit pun.
Jadi, Anda sadar bahwa ini menjadikan Anda
satu-satunya pria yang masih hidup
Siapa yang dapat menjelaskan kepada kita tujuan sebenarnya
dari Partai Nazi?
dan bagaimana cara kerja internal kepemimpinannya?
Saya sepenuhnya menyadari hal ini, ya.
JACKSON: Mmm-hmm.
Partai Anda, sejak awal,
memang berniat untuk menggulingkan Republik Weimar?
Itulah niat teguh kami.
[ORANG-ORANG BERGUMAM]
Apa-apaan?
Dan setelah berkuasa,
Apakah Anda langsung menghapus
pemerintahan parlementer di Jerman?
Kami mendapati bahwa hal itu tidak lagi diperlukan.
Apakah itu karena Anda percaya bahwa manusia
tidak mampu mengatur diri sendiri?
Kami dipilih oleh rakyat
dan diberi mandat untuk melakukan perubahan.
[MELALUI PENGIRING] Sistem
yang sebelumnya ada
telah membawa Jerman ke ambang kehancuran.
Presiden Roosevelt sendiri pernah berkata,
"Ada beberapa kelompok masyarakat di Eropa
yang telah meninggalkan demokrasi."
"bukan karena mereka tidak menginginkannya,
"tetapi karena demokrasi telah melahirkan
orang-orang yang terlalu lemah."
[PELAN] Mari kita bahas kejahatan perang.
Setelah Anda berkuasa,
Anda menganggap perlu untuk menekan
semua partai oposisi, bukan?
Kami merasa perlu
untuk tidak lagi mengizinkan penentangan, ya.
Dan Anda juga menganggap hal itu
segera diperlukan.
untuk mendirikan kamp konsentrasi?
Kamp-kamp tersebut didirikan sebagai tindakan
terhadap kaum Komunis.
dan kekerasan mereka.
Oleh karena itu, perlu
didirikan sebuah perkemahan untuk mereka.
Satu, dua, atau tiga kamp,
​​kira-kira seperti ini.
Anda juga harus memiliki kelompok-kelompok tertentu.
untuk melaksanakan perintah
dan berjuang untukmu jika perlu, kan?
Kelompok tertentu?
Nah, misalnya,
jika Anda ingin orang-orang tertentu dibunuh,
Anda harus memiliki suatu organisasi
yang akan membunuh mereka.
Ya, Jerman pernah memiliki
polisi politik setingkat ini.
seperti yang akan Anda temukan di negara lain mana pun.
Dan SA dan SS
adalah organisasi-organisasi
yang melaksanakan perintah-perintah tersebut
dan berurusan dengan orang-orang secara fisik,
bukan?
SA tidak pernah menerima perintah
untuk membunuh siapa pun.
SS juga tidak. Tidak pada masa saya.
Setelah titik tertentu,
saya tidak lagi memiliki pengaruh apa pun terhadap hal itu.
Ya, SS melakukan penangkapan.
Mereka menangani pengangkutan orang-orang
ke kamp konsentrasi.
Apakah kamu tidak ingat suatu waktu?
ketika SS mulai menjalankan fungsinya
bertindak sebagai algojo
Partai Nazi?
Akan sangat sulit bagi saya
untuk menjelaskannya kepada orang luar.
di mana SS atau Gestapo
mungkin aktif atau mungkin tidak aktif.
Mencoba.
Nah, mungkin, seiring polisi semakin
berada di tangan Himmler,
Ekspektasi mungkin telah berubah.
Dan, tentu saja, sudah diketahui umum
bahwa beberapa unit SS
Mereka bertugas menjaga kamp-kamp tersebut, dan kemudian,
melakukan beberapa fungsi kepolisian.
Dan menjalankan fungsi lain
di kamp-kamp tersebut?
Fungsi apa yang Anda maksud?
Mereka menjalankan semua fungsi
kamp, ​​kan?
[HERMANN MENGHELA NAPAS]
Jika sebuah unit SS sedang menjaga sebuah kamp
dan seorang pemimpin SS menjabat sebagai komandan kamp,
maka masuk akal untuk berasumsi
bahwa mereka akan melaksanakan
semua fungsi kamp tersebut.
[Dengan lembut] Kuburkan dia.
Anda telah mengatakan bahwa Anda menginginkan
negara Jerman yang kuat.
untuk mengatasi syarat-syarat Versailles,
apakah itu benar?
Kami menginginkan negara Jerman yang kuat,
terlepas dari Perjanjian Versailles.
Negara pertama yang dianeksasi
oleh Jerman adalah Austria.
tetapi wilayah itu bukanlah bagian dari Jerman
sebelum Perang Dunia Pertama.
dan itu tidak diambil dari Jerman.
Apakah itu benar berdasarkan Perjanjian Versailles ?
Itu tidak sepenuhnya benar, tidak.
JACKSON: Wilayah kedua yang direbut
Jerman adalah Bohemia,
[MELALUI PENGIRING PENGUASA]
lalu Moravia, dan kemudian Slovakia.
[MEMUKUL MEJA]
Barang-barang ini tidak diambil dari Jerman
berdasarkan Perjanjian Versailles.
Mereka juga bukan bagian dari Jerman
sebelum Perang Dunia Pertama, bukan?
Bagian-bagian wilayah Ceko ini
bukan bagian dari Reich Jerman yang lebih kecil
pada saat Perjanjian Versailles.
Namun, sebelumnya,
Mereka bersatu dengan Reich Jerman...
selama ratusan tahun.
Anda masih belum menjawab pertanyaan saya.
HERMANN: Saya sudah menjawab pertanyaan Anda.
Jika fakta-fakta tersebut tidak sesuai dengan keinginan Anda,
tidak banyak yang dapat saya lakukan.
Apakah Anda tidak bisa menjawab "ya" atau "tidak"?
Waktu mungkin tidak begitu berarti bagi Anda
seperti halnya bagi kami yang lain.
Yang Mulia Hakim, Majelis Hakim berpendapat bahwa
saksi tersebut sebaiknya diizinkan untuk hadir.
untuk membuat penjelasan yang menurutnya benar.
Saya yakin bahwa Pengadilan menyadari
bahwa di luar ruang sidang ini
Ini adalah pertanyaan sosial besar
mengenai kebangkitan kembali Nazisme,
[MELALUI PENGIRING PENGGERAK]
dan bahwa salah satu tujuannya
dari terdakwa Göring
adalah untuk mendorong dan melestarikannya
oleh propaganda dari persidangan
yang sedang berlangsung ini.
-HAKIM FRANSISKUS: Yang Mulia Hakim...
-Saksi ini telah mengadopsi
di kotak saksi dan kursi terdakwa
sikap arogan dan meremehkan
terhadap Pengadilan ini
yang memberinya
kesempatan untuk menjalani persidangan,
yang tidak pernah dia berikan kepada siapa pun!
Putusan itu tetap berlaku, Yang Mulia Hakim.
[MENGHESAH] Tentu saja, saya harus
tunduk pada putusan Pengadilan,
dan hanya akan meminta agar saksi
menemukan cara untuk membuat jawabannya ringkas.
Bisakah Anda mengulangi pertanyaannya?
[SEMUA TERTAWA]
Itu tidak diambil darimu
-Apakah mereka melakukannya berdasarkan Perjanjian Versailles?
-Tentu saja,
Austria direbut
melalui Perjanjian Versailles,
dan terlalu mirip dengan Sudetenland.
Karena kedua wilayah ini
akan menjadi wilayah Jerman.
melalui hak sederhana rakyat.
-untuk penentuan nasib sendiri.
-[JACKSON MENGEJEK]
Nah, menurutku itu menarik.
mengingat Anda baru saja bersaksi
tentang penentuan nasib sendiri rakyat
Itu adalah hal pertama yang kamu bawa pergi.
[ORANG-ORANG BERGUMAM]
JACKSON: Sejak awal sekali,
Anda menganggap penghapusan orang Yahudi
dari kehidupan ekonomi Jerman sebagai suatu hal yang penting.
Sebagai salah satu fase dari Rencana Empat Tahun
di bawah yurisdiksi Anda, apakah itu benar?
-Sebagian benar.
-JACKSON: "Sebagian."
Jadi begitu.
Saya ingin mengulas secara singkat dengan Anda,
Tindakan publik yang Anda lakukan
terkait masalah Yahudi.
Pertama, apakah Anda memproklamirkan
Hukum Nuremberg?
[MENGECAP BIBIR] Ya, aku melakukannya.
Sebagai Presiden Reichstag,
itulah pekerjaan saya.
JACKSON: Tanggal berapa itu?
15 September 1935.
Kemudian pada tanggal 1 Desember 1936,
Anda mengesahkan undang-undang
yang menjadikan hukuman mati bagi warga Jerman.
untuk mentransfer properti ke luar negeri?
Itu benar.
Itulah "Dekrit yang Mengatur Pembatasan
Mata Uang Asing."
Kemudian, pada tanggal 22 April 1938,
Anda menerbitkan sanksi.
karena menyembunyikan sifat
perusahaan Yahudi di dalam Reich.
"Menyembunyikan," ya.
Kemudian, pada tanggal 26 April 1938,
Anda menandatangani sebuah dekrit.
memerintahkan pendaftaran semua
properti Yahudi di dalam dan di luar Jerman.
-Jika ditandatangani oleh saya...
-Maka sebuah dekrit pada tanggal 12 November 1938,
menjatuhkan denda sebesar satu miliar Reichsmark
sebagai penebusan dosa kepada semua orang Yahudi.
-Ya, tapi itu...
-JACKSON: Dan itu semua kerugiannya
Kerusakan yang terjadi pada properti Yahudi
akibat kerusuhan tahun 1938.
harus segera diperbaiki oleh orang Yahudi
dengan biaya sendiri,
dan klaim asuransi mereka
disita oleh Reich.
Ada banyak detail di sini.
-Asuransi...
-JACKSON: Dan sebuah dekrit
Pada tanggal 17 September 1940,
memerintahkan penyitaan
seluruh harta milik Yahudi di Polandia.
Ya. Di bagian Polandia itu,
dulunya merupakan provinsi Jerman.
-Dan pada tanggal 31 Juli 1941...
-...dan akan kembali ke Jerman.
...sebuah dekrit yang meminta Himmler dan Heydrich
untuk membuat rencana bagi Solusi Akhir
atas masalah Yahudi.
Itu tidak benar.
Saya sangat mengenal dekrit itu.
Saya meminta agar Anda diperlihatkan Dokumen 710,
nomor pameran USA-509.
Saya pikir itu harus dicatat dalam arsip.
jadi kita mungkin tidak perlu berdebat
tentang terjemahannya.
Terima kasih banyak.
[DALAM BAHASA INGGRIS] Dokumen itu
ditandatangani oleh Anda, bukan?
Itu benar.
Mohon koreksi jika saya salah.
"Melengkapi tugas
yang diberikan kepada Anda pada tanggal 24-01-1939"
"yang berkaitan dengan mencapai...
"melalui peningkatan emigrasi
dan evakuasi"
"solusi untuk masalah Yahudi,
yang semaksimal mungkin menguntungkan,"
"Dengan ini saya menugaskan Anda untuk melakukan
semua persiapan yang diperlukan. "
"berkaitan dengan organisasi"
"dan hal-hal keuangan
untuk mewujudkannya..."
"Solusi akhir untuk masalah Yahudi."
Dia sudah menangkapnya.
[ORANG-ORANG BERGUMAM]
JACKSON: Apakah sejauh ini saya benar?
Tidak. Terjemahan Anda tidak benar.
Kemudian, silakan berikan terjemahan Anda kepada kami.
[KURSI BERDERIT]
"Melengkapi tugas
yang telah dipercayakan kepadamu "
"dalam dekrit tertanggal 24 Januari 1939,
"untuk menyelesaikan masalah Yahudi
melalui emigrasi dan evakuasi"
"dengan cara yang paling menguntungkan."
"Mengingat kondisi saat ini,
dengan ini saya menugaskan Anda
"untuk melaksanakan semua persiapan yang diperlukan"
"berkaitan dengan
sudut pandang organisasi, substansi, dan keuangan."
Nah, ini dia...
kalimat tersebut.
"Untuk solusi lengkap,"
bukan "solusi akhir."
"Untuk solusi menyeluruh
atas masalah Yahudi."
[MENGECAP BIBIR]
"Solusi yang lengkap dan menyeluruh"?
HERMANN: Lengkap dan total, ya.
Solusi lengkap dan menyeluruh
yang Anda inginkan agar diterapkan oleh Kepala SS?
Ya, tapi saya ingin memberikan
penjelasan.
Oh, silakan saja.
Saya mengirim surat ini
kepada Himmler dan Heydrich.
karena sudah sekitar 18 bulan sekarang
sejak deklarasi
tanggal 24 Januari 1939.
Dan Heydrich hanya mencapai sedikit sekali,
Jadi, saya memerintahkannya untuk mempercepat tugas tersebut.
tentang menangani emigrasi
orang Yahudi.
"Emigrasi"? Anda berpendapat
surat ini tentang emigrasi?
Hal itu tertulis di baris pertama.
Itu baru kalimat pertama.
Surat itu selanjutnya menyatakan...
Keinginanku...
untuk solusi lengkap
atas masalah Yahudi,
dan mengakhiri pengaruh finansial mereka
melalui emigrasi dan evakuasi mereka
dari Jerman.
Dokumen inilah
yang Anda serahkan kepada saya.
[ORANG-ORANG BERGUMAM]
HAKIM FRANSISKUS: Apakah Anda memiliki
pertanyaan lain untuk saksi?
Hakim Jackson?
[MENDESAH]
Yang Mulia Hakim, apakah saksi dibebaskan?
DAVID: Saya punya pertanyaan.
Eh, Pengadilan beranggapan
Jaksa Amerika akan memeriksa
saksi ini hari ini.
JACKSON: Eh, Amerika Serikat
selalu senang mendengarnya
dari kolega terhormat kami
dari Britania Raya.
DAVID: Hanya beberapa pertanyaan sederhana,
Yang Mulia.
Tidak akan memakan waktu lebih dari sesaat.
Anda telah mengisyaratkan kepada Pengadilan ini
bahwa Anda telah kehilangan sebagian pengaruh.
Bersama Adolf Hitler pada tahun 1942,
apakah itu benar?
Saya percaya memang demikian adanya.
Namun Anda masih menjabat
sebagai Reichsmarschall Jerman pada tahun 1942,
Penerus Hitler, ya?
Ya, saya adalah Reichsmarschall.
DAVID: Dan kau bilang
kau sama sekali tidak menyadarinya
Tiga juta orang Yahudi dibunuh pada tahun 1942?
Saya tidak menyadari hal ini.
Pada tahun 1943, setidaknya 800.000 orang Yahudi
dieksekusi di kamp-kamp tersebut.
Anda masih menjabat sebagai Reichsmarschall pada tahun 1943,
benarkah?
-Benar sekali.
-DAVID: Hmm.
Pada tahun 1944, tambahan 800.000 orang Yahudi
meninggal di kamp-kamp tersebut.
Anda masih berpangkat Reichsmarschall pada tahun 1944,
benarkah?
Itu benar.
Pada tahun 1945, 250.000,
Diperkirakan totalnya ada enam juta orang Yahudi,
serta warga negara Soviet dan Polandia,
Orang Romani, seniman, ilmuwan,
penulis, jurnalis,
fotografer, pembuat film,
orang yang tewas, bukan dalam pertempuran,
tidak berada di bawah tembakan musuh,
tetapi dimusnahkan oleh negara Jerman,
Negara tempat Anda
menjabat sebagai Reichsmarschall,
Jabatan politik terpenting
di negara Anda,
dan Anda menyatakan bahwa Anda tidak mengetahuinya.
Setidaknya berikan aku ini.
Dengan pengetahuan yang kita miliki sekarang,
Mengetahui apa yang terjadi pada enam juta orang Yahudi,
saya harus bertanya...
Apakah Anda masih akan mengikuti
Führer, Adolf Hitler?
Ya...
Saya mau.
[PERCAKAPAN TIDAK JELAS]
Tenang! Tenang!
Heil Hitler.
[ORANG-ORANG BERGUMAM]
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
HAKIM FRANSISKUS: Saya rasa
tempat ini sama baiknya dengan tempat lainnya.
untuk menunda sidang untuk hari ini.
[PALU DITEKAN]
[MUSIK KEMENANGAN DIPUTAR]
Bertarung dengan brilian.
Sangat brilian.
-Aku selamat.
-Kamu berhasil.
JACKSON: Anda benar.
Aku tidak bisa mengalahkannya.
Tidak tanpa bantuan.
"Göring tidak bisa melawan Führer."
-Informasi yang sangat berharga, Dokter.
-DOUGLAS: Hmm.
Jadi, apa selanjutnya?
Saat Göring jatuh, mereka semua juga akan jatuh.
Kita akan baik-baik saja.
Di Sini.
[DOUGLAS TERTAWA KECIL]
Kamu sudah pergi?
Eh, masih ada satu hal lagi yang harus saya lakukan.
[BUNYI KUNCI BERGANTUNG]
[MEMBUKA KUNCI PINTU SEL]
-HERMANN: Doktor.
-[KUNCI PINTU SEL]
Kamu membantu mereka, kan?
Ya.
Aku pergi.
HERMANN: Mau pergi?
Pulang ke rumah.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Dokter?
Apakah kita berjabat tangan?
Aku tahu kita berteman, Douglas...
sebentar.
Selamat tinggal, Hermann.
HERMANN: Bertahun-tahun dari sekarang...
Aku penasaran apa yang akan kau katakan tentang kami.
Apakah Anda bahkan akan mengakui bahwa kami adalah manusia?
HAKIM LAWRENCE: Putusan
Pengadilan Militer Internasional
akan dibaca sekarang.
Setiap terdakwa akan dipanggil secara berg順番.
[WANITA BERBICARA TIDAK JELAS]
HAKIM LAWRENCE: Hermann Göring,
Bukti menunjukkan bahwa, setelah Hitler,
Anda adalah orang yang paling terkemuka
dalam rezim Nazi.
[SUARA DESIS KERETA API]
Rasa bersalahmu sungguh luar biasa.
Catatan Anda tidak memuat alasan apa pun.
Pengadilan Militer Internasional
menjatuhkan hukuman kepada Anda.
sampai mati dengan cara digantung.
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
Rudolf Hess.
Anda didakwa atas keempat tuduhan tersebut.
Eksekusi dijadwalkan
tengah malam ini.
Untuk menjaga kedisiplinan,
Para tahanan tidak akan diberi tahu
sampai pukul 23.45.
ketika mereka akan dibangunkan di sel mereka
dan diberi upacara terakhir.
Pada pukul 20.00, delapan jurnalis terpilih
akan tiba di penjara.
Dua orang Prancis, dua orang Inggris,
dua orang Amerika, dua orang Rusia.
Lampu dimatikan pukul 9:30,
Saat itulah dokter
akan melakukan pemeriksaan akhir rutinnya.
Setiap narapidana yang meminta obat tidur
akan diberikan plasebo yang mengandung soda kue.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
ANDRUS: [DALAM BAHASA INGGRIS] Pukul sepuluh,
kita akan menyeret pers
ke tiang gantungan
di mana saya akan memberi mereka pengarahan
tentang persiapan terakhir untuk malam ini.
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
[DOKTER BERBICARA BAHASA JERMAN]
TIDAK.
[MUSIK MELANKOLIS DIPUTAR]
[HERMANN MENGHELA NAPAS DALAM-DALAM]
Omong kosong.
[SUARA KRAK KAPSUL]
Para tahanan akan dibawa masuk
satu per satu,
dan diberi kesempatan
untuk mengucapkan kata-kata terakhir mereka.
-Mereka kemudian akan...
-[ALARM BERBUNYI KERAS]
-[TERIAKAN TIDAK JELAS]
-[ORANG-ORANG BERGUMPAL]
Permisi.
-Siapa itu?
-Göring, Pak.
Kotoran.
[ALARM TERUS BERBUNYI]
Tidak, tidak. Tidak. Tidak!
Tidak, dasar bajingan!
Kau tidak berhak melakukan ini.
PRAJURIT: Dia sudah mati, Pak. Sianida.
ANDRUS: Sialan!
[PELAN] Oh, dasar bajingan.
Maaf, Pak,
tapi kami harus membuat keputusan.
Kita bisa membatalkan eksekusi
untuk malam ini atau melanjutkannya.
Mari kita langsung saja.
Pak. Eh, Streicher menolak
untuk mengenakan pakaiannya.
[TERIAKAN DALAM BAHASA JERMAN]
-[DALAM BAHASA INGGRIS] Lepaskan dia. Lepaskan dia!
-TENTARA: Tapi, Pak...
[ERANGAN]
[MENANGIS]
[JULIUS TERISOLASI]
Julius.
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[TERISOLASI]
[DALAM BAHASA INGGRIS] Anda...
Kamu telah menjadi teman.
[JULIUS MENANGIS]
[BERDEBATAN] Ayo.
Mari kita lakukan bersama-sama.
-[JULIUS MERINTIH]
-Ayo.
Berikan bajunya padaku.
[MENANGIS]
[MUSIK YANG SURAM DIPUTAR]
[BERNAPAS DALAM-DALAM]
KOLONEL FRANKS: Tanyakan namanya.
JULIUS: Kau tahu namaku.
Ada kata-kata terakhir?
Perayaan Purim, 1946!
[BERBICARA BAHASA JERMAN]
[JULIUS MENANGIS]
[TERISUK-ISUK, BERBICARA BAHASA JERMAN]
-[BUNYI TUAS BERDENTING]
-[BUNYI GANTUNGAN TIANG GANTUNG]
[SUARA TALI BERDERIT]
[JULIUS TERCEKIK]
-EKSEKUSI: [PELAN, DALAM BAHASA INGGRIS] Sial.
-[SUARA LANTAI MOBIL BERDERIT]
[JULIUS TERCEKIK]
[SUARA TALI BERDERIT]
-[PUKULAN TUBUH]
-[SUARA TALI BERDERIT]
[MENDESAH]
[MENGHESAH DALAM-DALAM]
-[BUNYI TUAS BERDENTING]
-[BUNYI GANTUNGAN TIANG GANTUNG]
[MENDESAH]
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
[PELAN] Bajingan.
Dia berhasil melarikan diri.
TAMU RADIO: Jujur saja,
Dr. Kelley,
Saya merasa beberapa kesimpulan
dalam buku Anda cukup sulit dipercaya.
Anda berurusan dengan Nazi,
yang harus Anda akui adalah kelompok yang unik.
DOUGLAS: Mereka bukanlah orang-orang yang unik.
Orang-orang seperti Nazi
ada di setiap negara di dunia saat ini.
TAMU RADIO: Tidak di Amerika.
DOUGLAS: Ya, di Amerika!
Pola kepribadian mereka
tidak sulit dipahami.
Mereka adalah orang-orang yang ingin berkuasa.
Dan meskipun Anda mengatakan mereka tidak ada di sini,
Saya cukup yakin
ada orang-orang di Amerika.
yang dengan sukarela akan memanjat mayat
separuh rakyat Amerika.
jika mereka tahu mereka bisa mengendalikan
separuh lainnya.
Dokter, tolong.
Mereka menyulut kebencian.
Itulah yang dilakukan Hitler dan Göring,
-dan ini sesuai dengan buku teks.
-[UMPAN BALIK MIKROFON]
Dan jika Anda berpikir lain kali hal itu terjadi,
Kita akan mengenalinya karena
mereka mengenakan seragam yang menakutkan...
[KURSI BERDERIT]
...kau sudah gila.
Selengkapnya bersama panel kami saat kami kembali.
-[SUARA SAKLAR BERBUNYI]
-[DOUGLAS MENGHELA NAPAS]
Ya, uh-huh. Uh...
Mereka tidak akan mengundangmu
untuk tetap tinggal di segmen berikutnya.
Ayo pergi.
DOUGLAS: Hmm.
Dan sekadar informasi...
Menjelek-jelekkan negara kita mungkin bukanlah
cara terbaik untuk menjual buku Anda.
DOUGLAS: Hmm.
[MENDESAH]
[MUSIK MELANKOLIS DIPUTAR]
[MUSIK MELANKOLIS TERUS DIPUTAR]
[MUSIK TEGANG DIPUTAR]
[MUSIK YANG SURAM DIPUTAR]
[MUSIK YANG MENENANGKAN DIPUTAR]
[MUSIK DRAMATIS DIPUTAR]
[MUSIK YANG MENEGANGKAN DIPUTAR]
[MUSIK MEMUDAR]